---
layout: post
title: "第三次中國衝擊如何面對？達利歐認為，中国目前面对的局面比1990年的日本更具挑战。普遍感覺，中国经济缺少良性预期，低迷状况会持续多久，会不会繼續螺旋式下滑軍事未知數"
date: 2024-09-22T23:00:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=R0YLowl_2BI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1727046012000-->
[第三次中國衝擊如何面對？達利歐認為，中国目前面对的局面比1990年的日本更具挑战。普遍感覺，中国经济缺少良性预期，低迷状况会持续多久，会不会繼續螺旋式下滑軍事未知數](https://www.youtube.com/watch?v=R0YLowl_2BI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡巡迴大使陳慶珠，不久前提出冷战结束后，世界经历了三波“中国冲击”。第一波来自中国经济势不可挡的快速崛起，中国在入世后的20多年，跃升为仅次于美国的第二大经济体；第二波冲击是中国崛起后形成的中美激烈竞争的态势，从贸易、科技、军事，到价值观、软实力，双方对世界秩序主导地位的争夺将长期持续。如今中国经济增长放缓、面对困难，这是中国给世界带来的第三次冲击。陈庆珠说，目睹过中国经济快速增长，近几年看到突然减速，让人深感震惊。新加坡《聯合早報》杨丹旭在《面对第三次中国冲击》專稿中，繼續分析近期中國的經濟形勢。中秋节假期过后的首个交易日，美联储降息预期和港股连日来的上扬，并没有对中国股市起到明显的提振效果，上证综指星期三（9月18日）惊险守住2700点。回想起来，最近一轮中国股市的跌势引起媒体高度关注是在去年底今年初。当时上证指数在一个多月里接连失守3000点、2900点，打起2800点保卫战。一转眼，A股都已经到了2700点，媒体报道的兴致也不高，可见市场有多冷，预期有多低。最近一年来，中国官媒、学者时不时得站出来反驳“中国崛起见顶论”，但方方面面的数据确实让人不敢轻易乐观。中国官方上周六（9月14日）公布的多项数据都显示，中国经济依然动力不足。8月份，中国规模以上企业工业增加值连续第四个月增长放缓，是2021年9月以来放缓时间最长的一次；社会消费品零售总额的增速也低于前一个月，不及市场预期。这个下行周期中的“老大难”房地产问题，还是没有好转。虽然官方已经出台了不少提振措施，但无论是新房还是二手房，价格都在下跌，完全没有企稳迹象。其中，新建住宅价格8月同比下跌5.3％，是九年来最大跌幅。抛开这些数据，看看身边发生的一些事，也能感到阵阵冷风。正值楼市传统的“金九银十”，好多地产中介最近在社交媒体上卯足全力推广新楼盘，“骨折盘、白菜价、价格腰斩、开发商血亏放大招”，广告贴子里的推销字眼一个比一个震撼，可底下的留言还是一片观望声——“再等等”“还有向下的空间”。最近中国媒体也报道，中秋节、中国国庆之前过节送礼，以往都是白酒销量最好的时候，可好多商家都感叹今年行情冷清。曾经被视为“理财产品”的茅台价格持续走低，有人形容这是“茅台最难的一个中秋”。茅台的主力消费行业是金融、基建、房地产，茅台行情冷冷清清，这些行业的近况可想而知。幾乎所有人都看到， 中国经济低迷的状态持续一年多仍不见太大转机，是在很多人意料之外的。国际观察人士对于中国发展的预期还是有争议，但疑虑越来越明显，保持乐观显然更困难了。全球最大对冲基金桥水创办人达利欧（Ray Dalio）星期三接受彭博电视采访时直言，经济放缓加剧的情况下，中国存在“真正的问题”。虽然强调所有国家都会经历起起落落，并表示会继续把投资组合的一小部分留在中国，但达利欧认为，中国目前面对的局面比1990年的日本更具挑战。达利欧可是被中国舆论形容为“头脑清醒的生意人”，他在四年前还公开呼吁西方世界不要对中国的崛起视而不见，别因为“反北京的偏见”而错失大好机会。一些中国舆论会把外界对中国经济的担忧，视为渲染对中国发展的悲观情绪，甚至是“唱衰”中国，是从预期的角度围堵中国，但不要忘了，以现在中国的经济体量，中国打个喷嚏，全球经济很可能都会感冒，外界确实很难不担心中国经济疲软可能带来的外溢效应。虽然中国是主要制造国而非主要消费国，但14亿人口的市场不能小觑，中国市场是好些跨国企业全球销售额的重要组成部分；对于很多与中国经贸关系紧密的亚洲国家来说，中国经济放缓，更是不可避免地会给经济前景蒙上阴影。《纽约时报》专栏作者史蒂芬（Bret Stephens）去年还警告，“不要把中国的不幸看作我们的幸运”，他甚至认为，在经济恶化时，中国国内的稳定未必是必然的，而经济的衰退，也可能让北京在一些事情上冒险，例如在台湾问题上。这样的研判有些过于极端，但眼下中国经济缺少良性预期，而且这样低迷的状况会持续多久，预期会不会螺旋式下滑都是未知。面对这波冲击带来的颠簸，中国内部或外部的人，都得系好安全带。1，如今的經濟形勢，已經不是簡單一句「唱衰中國」就可以輕易打發，，經濟形勢持續下行，各行各業，及至每個老百姓都能直接感受到的陣陣涼風。2，目前的經濟形勢發展趨勢，還會持續多久，是已經觸底反彈，或仍將低迷有時？3，目前的國內外形勢，尤其是國內政治形勢以及不准妄議的約束之下，已經不具備再召開一次七千人大會的條件，主要決策者的政治性格和行為表現，恐怕也很難在大庭廣眾面前，虛心納諫，或者像當年毛澤東那樣，暫時退居二線，他身邊的核心團隊，縱然有天大的膽量，更不敢有非分之想。所有的治國理政，恐怕還需要他集黨政軍大權於一聲，繼續大包大攬，力挽狂瀾，決勝於千里之外。4，所有國人以及大大小小的既得利益集團，都是改革開放的直接受益者，也因此也都是這些年各種「艱苦探索」的直接間接受害者，十四億人，八千多萬黨員，只能繼續一言不發跟著走，這也是21世紀一道奇異的政治景觀。5，楊丹旭的專稿的最後一句話：面对这波冲击带来的颠簸，中国内部或外部的人，都得系好安全带。粵語有一句經典的話語：自己執生！
</div>
