---
layout: post
title: "普京的繼任者是誰？俄羅斯能否重回正軌《外交杂志》刊文，回顾了俄罗斯权力斗争的历史，总结了苏联历史上政变的经验教训，并提出了普京继承人的可能名单。这对普京的未来有何启示？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-10-03T00:48:58.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=7qiUkrD8pnc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1664758138000-->
[普京的繼任者是誰？俄羅斯能否重回正軌《外交杂志》刊文，回顾了俄罗斯权力斗争的历史，总结了苏联历史上政变的经验教训，并提出了普京继承人的可能名单。这对普京的未来有何启示？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=7qiUkrD8pnc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－普京已经与现实脱节。他宣布进行部分动员，以扭转在乌克兰的失败。无法掩饰的绝望下，俄罗斯的核威胁调门提高了。俄罗斯在初期未能拿下基辅，以及最近在乌克兰东部哈尔科夫地区的溃败，甚至让亲普京的评论员也质疑他的决定。在这种背景下，许多俄罗斯人开始问，普京还能在位多久，是否还能继续进行他野蛮的战争？这种疑问也是有道理的。少数大胆要求普京请辞的市议员，公开表达了许多俄罗斯政治精英们私下考虑的问题。看来克里姆林宫阴暗的大厅里，肯定会有人决定普京必须离开。但是，即使普京政权里的议员们希望普京下台，将普京从权力体系中移除也很困难。自苏联解体以来，俄罗斯没有经历过任何政变企图，不管政变是成功的还是失败的。甚至都没有过严重的阴谋，至少公开的阴谋没有。俄罗斯前总统叶利钦1993年与俄罗斯最高苏维埃的对抗，在俄军坦克向议会大厦开火后才结束。1993年的宪政危机是当代俄罗斯经历的最接近政变的事情，即使这也不符合政变的定义，因为这是俄罗斯行政部门和立法部门之间的一次非常公开的对峙。然而，叶利钦治下的俄罗斯是相对开放和民主的，允许一定程度合法的政治竞争。随着普京镇压异己，并将俄罗斯带入越来越暗淡的独裁主义，苏联历史是当下更为恰当的对比，也为今天的政变成败提供了更好的线索。苏联政变记录仍然不是特别令人鼓舞，但毕竟喜忧参半。高层官员曾经成功地组织起来，推翻了赫鲁晓夫，那些人在国家罕见的缺乏明确国家元首的时刻夺取了权力。这些官员通常没有表现出指导性的意识形态或政治原则，只有最原始的野心。政变成功在很大程度上取决于时机和力量，秘诀是：在现任领导人表现出软弱的时候，迅速且积极地采取行动。就普京而言，他身边并不缺乏潜在的篡位者。总统小圈子里的佞臣、危机管理者和可能的继承人构成了一个丰富多彩的群体。他们被选中是因为其对普京的忠诚度毋庸置疑，但在一个高度诡谲的政治环境中，忠诚度是一个相对概念。他们中没有人会完全信任普京。他们中没有人会相互信任。如果通过政变上台，他们很可能会希望在自己和前任之间拉开很大的政治距离，其中包括，也许格外地包括了普京在乌克兰的失败。即使他们在普京正常去世后上台，他们也可能制定一条远离帝国主义的新政治路线。在苏联时期，政变是罕见的。斯大林去世后，一场党内权力斗争随之而来，而这对他最密切的帮凶来说并不是好事。第一个政变受害者是斯大林的心腹兼内务部长贝利亚（Lavrenty Beria），他被同志们所惧怕和鄙视。接著，赫鲁晓夫在很大程度上把马林科夫晾到了一边。斯大林死后，没有人会想到会有这样的结果。赫鲁晓夫的资历和政治地位远不如马林科夫。但赫鲁晓夫不仅能够而且确实采取了果断的行动，甚至是粗暴的行动，但这几乎导致了他的垮台。赫鲁晓夫在最高层又生存了七年，最后在1964年10月的宫廷政变中被赶下台。领导这一阴谋的是赫鲁晓夫自己的门徒勃列日涅夫，他利用了党和政府的干部队伍中对赫鲁晓夫日益增长的不满。这些权力斗争的一个显著特点是：阴谋家和受害者之间并没有政策分歧。赫鲁晓夫的同志们确实引用了他在古巴导弹危机期间的错误行为，以及赫鲁晓夫与中国的争吵分裂作为他下台的理由。但最终，苏联的党政精英们认为外交政策是一个专业领域，只有最高领导人有必要经验和判断力来做决定。与国内问题相比，外交政策起着次要作用。从根本上说，宫廷政变关乎权力长廊中的个人关系：赤裸裸的野心和在对手背后捅刀子。同样值得注意的是：苏联军队的高层或安全部门都没能利用政变阴谋。军队和安全部门在帮助阴谋家夺取权力方面发挥了重要作用，但朱可夫、谢列平和谢米恰斯内，都没能从他们的功劳中获得多少好处。贝利亚被打倒后，党的高级领导人与军队和克格勃保持着一定的距离，苏联党国体制从来不是军政府。事实上，当军方和克格勃试图领导而非协助一场政变时，就像他们在1991年针对刚逝世不久的苏联总统戈尔巴乔夫所做的那样，他们被证明非常无能，并且政变迅速被粉碎。最后，在这些克里姆林宫内的权力斗争中，从来没有任何外国势力参与的痕迹。但中共支持赫鲁晓夫是在这样的背景之下：北京没有，也不可能参与克里姆林宫的阴谋活动。跟踪克里姆林宫内斗的曲折过程是一项艰巨的工作。高层的政治形势往往转变得非常快。权力斗争的结果取决于对成功的前景判断，而大多数参与者更愿意袖手旁观。有时，这些阴谋诡计导致一无所获。面对所有的执政失败和权力滥用，一个领导人也很可能手掌大权并安然度过一生，然后自然死亡。毋庸置疑，普京更喜欢最后一种情况。尽管一些观察家猜测，他在2020年3月推动的宪法修正案，使卸任总统更难被剥夺掉豁免权，是为了让自己退休，但现在看来这种前景是不可想象的。普京很可能已经决定继续留任。但随着他的腐败和臭名昭著的统治已然接近23周年，以及自己即将年满70岁，几乎可以肯定的是，他的潜在接班人们正在仔细地相互观望，思考潜在的继任方案。国防部长谢尔盖·绍伊古是一个有着良好出身的党政官僚，但他的军事履历现在已经无可救药地全是污点，不太可能成为竞争者，尽管获得他的支持对于任何夺取权力的计划都必不可少。安全会议秘书尼古拉·帕特鲁舍夫有时被提名为普京的继任者，但这不太可能，原因无非是他比普京还要老。前总统梅德韦杰夫通过种族灭绝乌克兰人的言论，保持自己在政坛的曝光率，但没有人把他当回事。狡猾的国家杜马主席维亚切斯拉夫·沃洛金显然具有资格，他控制着橡皮图章立法机关，这对新领导人的任何事后合法化而言至关重要。然后是现任俄罗斯总理米舒斯京，这是一位能干的技术官僚和一匹黑马，在黑马历来取得重大胜利的职位上驰骋。前总理谢尔盖·基里延科本来是一个过时的自由主义者，但普京委托他监管被占领的乌克兰领土，这意味着他也有机会。普京的前保镖、现任国家近卫军总司令的维克多·佐洛托夫，很可能希望成为自己老板的继承人。另一位普京的前保镖、现任紧急情况部长亚历山大·库连科夫（Alexander Kurenkov）也有机会。最后则是局外人，不屈不挠的车臣领导人拉姆赞·卡德罗夫，还有叶夫根尼·普里戈任，他是普京的亲信和俄罗斯寡头，控制着国际雇佣军组织瓦格纳集团。所有这些候选人都与普京的种种暴力行为有关联，包括普京对乌克兰的入侵。这意味着普京的最终继承者不一定要投入到普京开创的新帝国主义议程中。事实上，如果普京被赶下台，他的继任者很可能会把乌克兰问题归咎于普京个人的决定，并试图洗白自己开始统治。当然，分析家们不知道在乌克兰的失败是否会动摇普京的权位。他的继任者最终可能会继续战争，以安抚俄罗斯的极端民族主义者，或者仅仅是因为惯性。但如果普京真的下台了，世界应该把他的离开作为一个机会，恢复关于俄罗斯撤出乌克兰的谈判。后普京时代的俄罗斯可能仍然是专制的，但不需要继续其鲁莽的海外冒险。1，這篇分析文章側重點在於分析普京的繼任者是誰？我們有興趣，但興趣不是很大；2，國際共運史上絕少有和平過渡權力的接班人制度或權力轉移制度，蘇聯解體後，俄羅斯聯邦內部，以及曾經的幾個加盟共和國都解決不好權力轉移的問題，俄羅斯已經告別了共產體制，但仍恢復到一人獨大，一人獨裁的狀態3，赫魯曉夫取代馬林科夫，勃列日涅夫取代赫魯曉夫，粉碎四人幫，以及華國鋒被辭職，都屬於非正常的權力轉移，鄧小平主政之後的權力交接和權力轉移，隔代指定等，是一種制度性建設的嘗試，但已經被全部打亂，規則和規矩重新制定4，誰是普京的接班人，不一而足，但誰是習近平的接班人，現在誰也看不清。
</div>
