---
layout: post
title: "形勢比人強：王向偉認為，台灣的未來不是由台灣人民決定的，而是由中國和美國決定的｜台海問題｜兩岸爭議｜一中政策｜賴清德｜國民黨｜民眾黨｜民眾黨｜台灣民主｜民主選舉｜地緣政治｜台灣政壇｜中國統一"
date: 2024-01-20T14:30:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Pk7KCpLzmbA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1705761007000-->
[形勢比人強：王向偉認為，台灣的未來不是由台灣人民決定的，而是由中國和美國決定的｜台海問題｜兩岸爭議｜一中政策｜賴清德｜國民黨｜民眾黨｜民眾黨｜台灣民主｜民主選舉｜地緣政治｜台灣政壇｜中國統一](https://www.youtube.com/watch?v=Pk7KCpLzmbA)
------

<div>
形勢比人強：王向偉認為，台灣的未來不是由台灣人民決定的，而是由中國和美國決定的。兔主席對台灣大選的解讀，看得出北京方面某些智庫人士自以為權威的觀點，大都是隔靴搔癢－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟前《南華早報》總編輯王向偉最新的文章觀點是：台湾的选举很重要，但其重要性并不像国际媒体所写的那样简单；悲哀的是，台湾的未来不是由台湾人民决定的，而是由中国和美国决定的。台湾现任 副总统赖清德宣布胜选后，全球媒体关注的焦点不难理解：赖清德因 "台独 "立场多次被中国大陆打成 "麻烦制造者"，许多人预计他的上台将加剧两岸紧张局势以及北京与华盛顿之间的地缘政治角力。全球共识是，台湾已成为世界热点之一，尤其是在俄罗斯入侵乌克兰之后。随着赖清德的决定性获胜，一些记者和评论家很可能会在未来几周和几个月内渲染各种阴霾和厄运的场景，称北京将采取更激进的步骤来推动其统一主张，而赖清德领导下的台湾预计将在华盛顿的支持下进一步偏离中国大陆。王向偉則认为台湾最新的总统选举结果非常重要，但其重要性并不像国际媒体所写的那样简单。民进党可能创造了历史，成为自 1996 年实行总统直选以来第一个连续三次赢得总统选举的政党，但其所谓的 "历史性 "胜利却因失去了立法院多数党的控制权而受到影响，而在立法院占多数的反对党可能会在未来四年对赖清德的总统职位构成重大挑战。在许多方面，民主都是更大的赢家。台湾选民一致支持民主，他们在政治上也变得更加成熟。他们可能蔑视北京的威胁，选举赖清德为总统，但也选出了一个由反对党控制的新议会来制衡他的总统职位。在 2019 年才成立的台湾民众党旗帜下参选的前台北市长柯文哲获得了超过 26% 的选票，这将使他和他的政党成为台湾政坛上第三股不可忽视的政治力量。这一切都有助于解释为什么赖清德在胜选当晚表示，他赞成与北京进行更多交流和对话，并誓言 "维持两岸现状"，既不寻求独立，也不寻求与中国统一。赖清德自称是 "务实的台独工作者"，但他最有可能延续蔡英文的政策，即在试图与北京采取非对抗性立场的同时，更积极捍卫岛内民主并提升其国际形象。在选举前，北京一再警告说，通过选择下一任总统，台湾选民将在战争与和平之间做出选择--这是它对台湾每次总统选举的标准说法。赖清德当选后数小时，国台办发言人发表了一份温和的声明，称选举结果显示民进党 "民进党并不能代表岛内主流民意"。其实，北京已经为赖清德的胜选做好了准备，赖清德将不得不与反对党控制的立法机构合作，这可能是北京所希望的最好结果。 毕竟，赖清德只获得了约 40% 的民众选票。展望未来，中国政府是否最有可能通过加强军事行动和尖锐言辞来达到目的？就短期而言，北京很可能在赖清德五月就职前加大对台湾的压力。但从长远来看，北京如何动作取决于赖清德对两岸关系的政策走向，但更重要的是取决于台湾最大的支持者美国。王向偉在總結歸納這一時期中美高層互動之後，得出的結論：令人悲哀的事实是，台湾的未来并非真正由台湾人民决定。它过去、现在和将来都是由华盛顿和北京决定的。经过五年在台湾问题上的相互试探，王向偉认为北京和华盛顿在台湾问题上又达成了新的默契，因为双方都清楚地知道利害关系所在。如果以过去的经验为鉴，激烈的言辞很快就会过去。人们可能会担心赖清德的获胜会激起华盛顿的中国鹰派采取更加激进的做法，但台湾和美国应该有充分的理由防止重蹈2022年时任众议院议长南希-佩洛西（Nancy Pelosi）访问台湾的覆辙，她是15年来访问台湾的最高级别美国官员。随后，北京急剧增加台海军事演习作为回应，大大加剧了两岸紧张局势。华盛顿和台北确实有责任防止此类访问再次发生。 2023 年 4月，台湾总统蔡英文在加州会见了佩洛西的继任者凯文-麦卡锡（Kevin McCarthy），而不是让他访问台湾岛，以免激怒北京。总之，未来几个月，国际媒体将在台湾问题上释放出大量的多角度的负面解读，但实际上，北京和华盛顿大体上会保持冷静。著名的大陸智庫人士和網紅寫手兔主席也發表一篇《 台湾选举：一点分析、思考与展望》对选情做更进一步的分析，以便更加理性地看待结果。1.领导人选举：民进党被削弱2024年，民进党得票数减少了258万，得票占比下降了17个百分点，有六成民众没有把选票投给民进党。民进党虽侥幸过关，但已是“少数总统”，不能再称代表台湾民意；过去八年，台湾民众对民进党是不满意的，“下架民进党”才是真正的主流民意。民进党的执政基础已被显著削弱，不能再宣称代表台湾多数民意。2.“立法院”选举：国民党重新成为最大党国民党一举夺回“立法院”最大党的位置（主要通过区域席次大大增加），这代表民众对国民党路线与政策是肯定的，赋予其对民进党监督、制衡的权力；民众党获得了8个席位，成为能够左右结果的关键少数，也因此成为民进党与国民党争取结盟与博弈的对象。3.总体小结：1）民进党赖清德只有40%的票仓，是“少数总统”，不能再宣称代表多数民意，授权及正当性都大大削弱；2）民进党“立法院”席位不足一半，已经不能决定立法机构的议程与决议，因此，虽然从技术上看并未被“下架”，但在一定程度上已经成为“跛脚政府”，一党独大的局面暂时结束；3）由此，台湾将进入一个新的时代：行政层面的少数党（40%得票）执政 + 立法层面的无一党掌握绝对多数之下的多党竞和关系。这种政治具有如下特征：a)政党间进入更复杂的博弈、调和、利益交换、协商及相互制衡；b)为了在立法机构推动议程，民进党将不得不对“白”和“蓝”进行调和与让步，并因此限制其自主选择与机动性；c)但同样一条也适用于国民党——在“立法院”中，它至少也需要与“白”进行调和和协商；d)总体而言，台湾政治仍然面临着很多的不确定性，不排除会陷入美国式的政治僵局及政府空转，而这是一种与蔡英文一党独大、当政八年期间性质不同的不确定性。4）对于国民党人来说，1月13日还是一个很特别的日子——蒋经国逝世纪念日。输掉了领导人选举，固然是可惜的。但痛定思痛，还要振作起来再出发，回馈希望下架“民进党”六成民众的期望，拿出好的施政方针，担好监督制衡民进党之重任。我的幾點補充：1，王向偉有關「台湾的未来不是由台湾人民决定的，而是由中国和美国决定的。」，這只是國際政治以及地緣政治格局的角度得出的結論，但台灣民意其實才是左右所謂統獨趨勢最主要的力量。民進黨38～40%的基本盤沒有受到影響，其他60%的選民，他們並非台獨的對立面，主流民意依舊是長期維持現狀，不統不獨不武的訴求深入人心。2，兔主席對選舉結果的分析，似乎過於依靠政治學和計量統計學的公式，吻合大陸多數學者自得其樂的研判方式，這樣的自我麻醉，無法真正解讀台灣主流民意在歷經三十年政治民主轉型過程中的理性，成熟和某種明顯的進步。邏輯和張維為所謂「外資撤走，是中國可遇不可求的機遇」的結論一致。大陸對台研究的學者，一般不會這麼貿然做出隔靴搔癢的認知。3，北京的首要任務是，如何有效破解主流民意維持現狀的困局，如何有效破解美國對台灣問題介入日益加深的戰略，所謂主動權在大陸，其實還不如說主動權在美國。這個客觀現實不能規避。一味規避，就是對歷史的不負責任。
</div>
