---
layout: post
title: "尊重科學不能空談了事 防疫切忌上綱上線 ，香港任何一方任何時候尊重專業尊重科學，而不要動輒在政治上上綱上線，過高估計“反中亂港”勢力策劃動員能量，是自己缺乏政治自信的表現 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-02-09T01:15:37.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ZaBpUbiXfos
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1644369337000-->
[尊重科學不能空談了事 防疫切忌上綱上線 ，香港任何一方任何時候尊重專業尊重科學，而不要動輒在政治上上綱上線，過高估計“反中亂港”勢力策劃動員能量，是自己缺乏政治自信的表現 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=ZaBpUbiXfos)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－面对汹涌而来的第五轮疫情，香港究竟该怎么办？如果望向英美、望向日本，香港日增几百例似乎并不算多，可如果望向一河之隔的内地，香港已然到了最危急时刻。不同的参照系和心理预期之下，香港社会对于“怎么办”的问题逐渐形成两种声音：一种认为香港应该追随内地防疫的做法，坚持“动态清零”，这样才能最大限度保证700万港人的生命财产安全，而且内地的防疫政策已经被实践证明是“管用的”，也是获得内地民众认可的；另一种观点则认为，香港最终将不得不“与病毒共存”，彻底“清零”已经不切实际。香港社会围绕“动态清零”还是“与病毒共存”产生分歧与拉锯，并不意外。一方面，“与病毒共存”早已成为不少国家当前的选择；向来以英美为师的香港，虽然在疫情防控方面榜样的力量不再，但受英美意识形态层面的影响早已根深蒂固；另一方面，相较于“动态清零”需要出让的个人隐私以及巨大成本，“与病毒共存”成了最不坏的选择，再加上“动态清零”切实考验着特区政府的治理效能，很多港人对此并不抱有期待，所以与其一再失望，不如彻底躺平。究竟是“动态清零”还是“与病毒共存”，放在任何一个国家和地区，如果主政者既能做到“动态清零”，又能让民众满意，何乐而不为呢？“与病毒共存”说到底是不得已的选择，是下下策。香港当前最大的问题，不是选择“动态清零”还是“与病毒共存”，而是加在两者之间，陷入到了“动态清零做不到”、“与病毒共存又政治不正确”的两难尴尬中。也因为这样，所以特区政府虽然口头上还在很政治正确地坚持“动态清零”，但照此增长速度下去，又不得不接受“与病毒共存”的现实。在这样的背景下，新华社和《人民日报》于6日和7日分别刊发的评论文章，与其说是为香港打气，不如说是一种鞭策和警告。兔主席發表了《没有选择了，可能只能让香港尝试一下不同的防疫模式了》只是批評说香港处理不好COVID-19，也不客观。一是参照物的问题：要看和谁比。二是特定政策目标能否达到的问题：这就是与内地实现“通关”。 从能否实现“通关”角度说，只要不能与内地“通关”，香港的防疫政策就不能被认为是成功的。那么，为什么香港就不能实现与内地的“通关”呢？香港在两个目标上都无法达成。一是没有能够搭建与内地的“桥梁”——建立健康码，并实现与内地的互认。二是能够确实实现“动态清零”，即在很长一段时间没有病例。接下來的就是居高臨下的批判： 香港社会的价值观兔主席在講政治之後也承認，在香港推出一个建立在手机实名认证及信息采集及大数据基础上的数字化防疫体系，获得社会的广泛支持并强制执行，基本上是没有可能性的。中国政府及中国民众在2020年疫情的早期其实也没有料到，中国防疫的成功，是其他国家和地区根本无法复制的。目前来看，全世界对抗新冠病毒的模式只有两种，一种是中国模式，一种是“其他”模式。同時也看到，香港和中国大陆以外的其他国家与地区一样，缺乏必要的政治、社会及文化基础，不可能像中国大陆一样采用多重的政策及技术手段实现“动态清零”。撇去其他與防疫抗疫主題相去甚遠的政治指責抨擊之外，兔主席承認，至少迄今為止，香港的选择，正反映了香港社会的政治、社会、文化、价值。这是一个被英美社会全面影响、全面主导、活在英美价值观之下的华人社会。對於香港疫情的沙盤推演：人民日报发表文章主张《“动态清零”是香港抗疫的科学选择》。兔主席结合现实情况，认为动态清零是香港无法做到的政策选择，因此看法有所不同。建议北京不妨“后退”一步，由香港自己去解决问题（除非香港向北京申请医疗资源援助）。这样，无非出现两种情况。第一种情况：病毒大规模蔓延，造成了大量的确诊，甚至一定数量的病死。第二种情况：病毒大规模蔓延，造成了大量的确诊，但病死率很低。与其动员、要求香港“动态清零”，不妨换一种“眼光”看待问题——相信香港不是一个“小孩子”，它可以为自己的选择担负责任。如此，就让它为自己的命运做选择，并承担后果吧。香港也许真的可以为中国大陆疫情防控的下一步打开思路呢？若如此，那香港也算是以自己的方式，对中国的COVID-19疫情防控做出历史贡献了。1，泛政治化解讀香港目前的疫情形勢，很容易簡單化，無助於香港疫情的克服和緩解；2，大疫當前，任何居高臨下，頤指氣使對香港防疫抗疫工作挑三揀四，橫挑鼻子竪挑眼，只能顯示自己的政治優越感，對香港的防疫，中央政府對香港疫情防控形勢的了解和掌握毫無意義。3，香港仍是一個國際化程度高的經濟體，對外經濟交往以及對內經濟互動均不可或缺，動態清零或與病毒共存的談論和選擇，只能根據香港客觀實際做出科學的判斷，任何動輒上綱上線，都不是正常的態度，徒增香港社會各界和市民反感，對香港一國兩制實踐毫無益處。4，在政府防控疫情問題上，請充分相信香港專業隊伍，所謂黃絲藍絲的政治撕裂在疫情當前所扮演的角色和份量不宜誇大做不切實際的估計，他們沒有這樣的能耐，過高估計是對自己缺乏政治自信的表現。5，一左二窄，如影隨形，讓人感到意外。
</div>
