---
layout: post
title: "習近平在北京冬奧勝利了? 外交商業抵制為何無效  歷來最具高度關注度的奧運賽事，是中國展示大國外交的舞台，下一個重頭戲不是今年兩會，而是中共二十大及有序接班的老大難問題 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-02-09T12:30:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=qUVX7GESYeY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1644409814000-->
[習近平在北京冬奧勝利了? 外交商業抵制為何無效  歷來最具高度關注度的奧運賽事，是中國展示大國外交的舞台，下一個重頭戲不是今年兩會，而是中共二十大及有序接班的老大難問題 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=qUVX7GESYeY)
------

<div>
《紐約時報》承認，與2008年北京夏季奧會會相比， 2022年冬奧會在截然不同的背景下開幕，由於疫情和人權爭議，氛圍更加嚴肅，也沒有多少吸睛之處。換做是其他主辦國，這樣的結果可能令人失望。但對中共而言，結果並不重要。這屆冬奧會儘管冷清低調，但它已經是北京的一次勝利 。新加坡《聯合早報》杨丹旭 認為， 对东道主中国甚至是全球舆论而言，北京冬奧會都恐怕是历来获关注度最高的一届冬奥会。北京七年前成功申办2022年冬奥会后，这场大型冬季运动赛事就注定要面对争议。首先，中国的崛起，尤其是过去几年国际地缘政治格局的改变，导致任何事情只要与中国沾上边，总会被高度关注。冬奥会的召开，又正值中美对抗激烈的时候，中国在经济、军事、科技等领域快速发展，以及在国际舞台上话语权扩大，让美国感到直接的威胁，冬奥会不可避免被卷入中美博弈中。去年12月，美国以中国在新疆继续进行种族灭绝与反人类罪，以及其他压制人权的行为为由，宣布对北京冬奥会实施外交抵制，澳大利亚、英国、加拿大等相继跟进。虽然没有形成像1980年莫斯科夏奥会那样的抵制声浪，却足以让北京冬奥会成为数十年来最政治化的一次奥运盛会。当然，一个巴掌拍不响。中国举办冬奥会也并非没有政治企图，它同样希望以此向外界释放中国想要传递的信息。官媒连日来不断渲染，北京成为世界上第一个“双奥”城市，在奥林匹克历史上留下浓墨重彩的一笔。《人民日报》社论称，北京冬奥会的举办，“必将进一步增强中国人民实现中华民族伟大复兴的信心，向世界展现阳光、富强、开放、充满希望的国家形象”。在东京奥运会因冠病大流行延期一年后，而今能如期举行冬奥会，是中国对外展示防疫政策积极有效的绝佳窗口，中国也有意无意地在向竞争对手和世界宣传自身制度的优越性。借着冬奥会，中国还展开了疫情大流行以来的首场主场外交。开幕式后，中国领导人“马拉松式”的元首外交，争取到好些实质性成果，例如把南美大国阿根廷纳入“一带一路”版图。不少分析认为，中国这次战略收获明显，这些政治运作在冬奥会后可能会陆续开花结果，让北京进一步掌握后疫情时代的外交主动。國際奧委會奧運會部執行主任表示，中國有克服一切阻礙的決心，所以主辦奧運會對他們來說「並非難事」。 《紐約時報》的專稿也承認，中共領導人和奧委會官員顯然都對批評漠不關心，抗壓能力也都很強，如今看來，各國要想批評或刺痛中國，就必須尋找其他管道或途徑。無論奧運選手拿下了多少獎牌，中國都已經遙遙領先。這個黨國已經證明，它可以按照自己的意願舉辦一場全球盛會。沒有大規模新冠疫情和引人注目的公開抗議，舉辦一屆成功的奧運會也將進一步鞏固習近平主席的地位，他在今年拿下第三任期幾乎已無懸念。 這屆冬奧會，包括「閉環」在內的各種規定，完美展示了習近平過去十年來建立起的治理機制，以及他對未來的願景。1，前所未有的政治關注度，但西方國家力主的外交抵制，和其他人權呼籲，商業贊助杯葛，均無法奏效，這是中國政府的勝利，也是習近平個人政治意志的勝利；2，除了冬奧會賽場裡的激烈競爭之外，中國利用冬奧會展開了難得一遇的外交攻勢，與普京的高峰會是重頭戲，中東地區，波斯灣地區，東南亞，南亞以及中亞五國，甚至遠在南美洲的阿根廷，展示了大國外交幾個重要區塊的外交成績；3，體育歸體育，政治歸政治，只是一種託辭，在高度政治化的當今世界，奧利匹克精神不再是那麼純粹，事實上也從來沒有純粹過。中國下一個重頭戲不是兩會，而是下半年的二十大，儘管有各種各樣的客觀評價流傳坊間，但迄今為止難於撼動習近平的政治權位，經過十年經營，他佔盡了主場有利位置，避免犯戰略上顛覆性的錯誤，只要他樂意，下一個重頭戲就在如何解決有序接班的問題。
</div>
