---
layout: post
title: "裴洛西訪台訊息龐雜 北京為何明言不惜一戰，趙少康吁中国大陆勿把台湾当成出气筒，陳文茜慨談野蠻改變了文明，蔡英文害怕 戰爭，民進黨的台獨只是為自己持續執政而為 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-07-26T02:17:57.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=qUiHKIOWTfo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1658801877000-->
[裴洛西訪台訊息龐雜 北京為何明言不惜一戰，趙少康吁中国大陆勿把台湾当成出气筒，陳文茜慨談野蠻改變了文明，蔡英文害怕 戰爭，民進黨的台獨只是為自己持續執政而為 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=qUiHKIOWTfo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購品嚐。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－英國《金融時報》再度獨家報導，中国大陆私下警告或采取军事措施回应佩洛西访台； 美国媒体引述消息人士报道，拜登政府越来越担心，如果众议院议长佩洛西下个月访问台湾，这可能会引发重大台海危机，白宫和多名国家安全官员也将此时访台风险的信息，告诉了佩洛西和她的团队。同一天，美国《华盛顿邮报》专栏作者罗金称，美军正在制定保护佩洛西访台代表团的方案，考虑派航空母舰或战斗机进行近距离空中支援。罗金（Josh Rogin）星期六（7月23日）撰文称，美军的上述做法可能会被中国大陆解读为强硬（aggressive）举措，而非防御性措施。如果佩洛西最终访问台湾，按照美国国会代表团赴台正常程序，她将乘坐军机前往台湾。罗金引述美国官员称，美国在亚洲的主要盟友对于佩洛西可能访台表达关切，此行也可能会破坏美国早前与一些区域国家为了在台湾问题上加强合作，而所做出的努力。1，裴洛西是否會堅持訪台，瞬間成為台海危機的引爆點，北京的強硬以對，華盛頓貌似進退兩難，台灣的緘默不語，構成了一幅政治圖像，台灣反倒給外界一種接到燙手山芋不知如何是好的印象，它能發揮的空間餘地實在有限。2， 台湾媒体人赵少康认为，美国官员或国会议员要不要前往台湾，不是台湾能够决定的，并呼吁中国大陆如果有骨气就直接找美国讲理，不要把台湾当成出气筒。他用“有骨氣”來消遣北京，這是一個很有趣的角度。3，赵少康认为，美国的大官或联邦参众议员要不要来台湾，不是台湾能够决定的，“他要来，你要阻挡也阻挡不了，他不要来，你跪下来求爷爷告奶奶他也不会来，主动权完全操在美国手中，台湾又能怎样？北京对美国不爽却找台湾出气，台湾变成受气包，不是很冤枉吗？”4，赵少康呼吁中国大陆如果真有骨气、真有本事，就不要把台湾当成出气桶，直接找美国讲理、泄愤，并指美机美舰在中国大陆、台湾附近绕，说是什么印太自由航行权，解放军也可以如法炮制，把航空母舰群开到夏威夷、加州附近去“自由航行”，并称光在台湾附近绕，威胁台湾有什么好得意，建议大陆方面去绕夏威夷，“大力宣扬国威，我不相信老美敢真的打你。”他也说：“‘以其人之道 还治其人之身’才是大国应该做的事，美国欺负大陆，大陆欺负台湾，柿子挑软的吃，这是什么正大光明的行径？”5，趙少康這番話語，未必是調侃大陸，但也反映出台灣社會多數人的想法，這一點北京相信未必很多人會這樣意識或覺悟到，在軍機繞台，剛開始應該有威懾作用，但久而久之，政治威懾功能勢必逐漸減弱，相信裴洛西執意訪台，大規模軍機繞台示威的措施需要打加強針，除了空中老山輪戰演訓之外，需要對持續有年的軍機繞台做總結性的檢討。6，不久前，台灣媒體人陳文茜在一場公開論壇上談及台海危機， 有读者提问：现在台海被视为“全世界最危险的区域”，两岸是否“必有一战”？陈文茜说，台湾人民都很害怕战争发生，现在的领导人蔡英文也怕，她很在乎避免两岸爆发军事冲突的可能性。陳文茜說，很多主张“台独”的绿营政治人物，喊着“台湾意识”，要全力推行“本土主义”，其实是利用这种政治主张来更好地赢得选举，夺取执政权。民进党只是想坐稳执政党的椅子，享受权力带来的无上荣耀。因此民进党不会宣布“台独”，很多政客宣称的“为了台湾不惜一战”当然也不值一信。7，陈文茜说，从俄乌冲突的例子可发现，美国只会提供武器，却从不介入其中。两岸走到现在这般局面，美国在背后的推波助澜不容忽视。她还说，要与中国大陆加强对抗、展现强硬对华立场的时候，美国便会把台湾摆上台面。美国一些政客、学者不断渲染“中国威胁论”，鼓吹台海战争的可能，纯粹是充当军火商的说客，说服美国政府卖更多武器给台湾；他们甚至“担忧”一旦两岸开战，台湾半导体产业恐落入大陆之手，也只是为了逼迫台湾半导体企业在美投资设厂。但无奈的是，台湾无法对美国说不。8，佩洛西能否访台 端视美陆角力结果；裴洛西訪台能否成行，成行之後北京和華盛頓的反應將會促使台海危機陡然升級，是否會構成基辛格所言，一開始就是中美兩國直接的軍事衝突？趙少康調侃式的建議，陳文茜對美國政客的判斷，對民進黨核心人物的基本認識，是否接近客觀事實，都是一次近距離的觀測。
</div>
