---
layout: post
title: "唱響中國經濟光明論，但經濟搞得好不好，不是唱出來的，而是幹出來的，不讓人說話，經濟也一樣搞不好｜一帶一路｜穆迪信用評級｜中國輿論｜中華民族偉大復興｜疫情封控｜中國股市｜中國房地產｜金融風暴｜中國改革"
date: 2023-12-13T14:30:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hAk2ADbMSe0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1702477820000-->
[唱響中國經濟光明論，但經濟搞得好不好，不是唱出來的，而是幹出來的，不讓人說話，經濟也一樣搞不好｜一帶一路｜穆迪信用評級｜中國輿論｜中華民族偉大復興｜疫情封控｜中國股市｜中國房地產｜金融風暴｜中國改革](https://www.youtube.com/watch?v=hAk2ADbMSe0)
------

<div>
唱響中國經濟光明論，但經濟搞得好不好，不是唱出來的，而是幹出來的，不讓人說話，經濟也一樣搞不好－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟有網絡文章說，坏消息接踵而来,北京已经无底气再强硬!    第一个坏消息:12月6日,意大利政府正式通知中国政府,意大利政府决定退出一带一路倡议.使中国政府推行多年,花费九牛五虎之力的,当今世界最大的工程处于崩盘的境地.    第二个坏消息:国际信评机构穆迪将中国,香港,澳门政府信评展望降至负面.将中国8家主要国有银行信评展望降至负面.这个问题的实质就是让中国政府及中国国有银行在国际上彻底损失引资功能!    第三个坏消息:阿根廷新当选总统米莱团队证实,阿根廷政府从此退出金砖国家峰会,同时将退出中国的"一带一路"所有活动.一反常态,改变了阿根廷政府历来的政策.    第四个坏消息,美国商务部长雷蒙多12月2日公开说,“中国是美国有史以来最大的威胁,中国从来不是美国的朋友”.看来中国政府想再次欺骗美国上当之路没有走通!    第五个坏消息,美国众议院外交事务委员会全票讨论通过了《香港经济贸易办事处认证法》.美国认为,香港已经不是邓小平承诺的"一国二制"的资本主义制度,中国政府再香港实施的《国安法》已经使香港独立行政的任何可能.所以不能再享受高度自治,因而也不应继续享有经济贸易特殊权力及豁免权等外交的待遇.必须立即取消中止.    上述坏消息,每个对中国政府和某人来说,都是重大打击和压力.而且这些问题都无法解决.    中国面对的一系列打击,现在只是开始,並不是结束.光就取消经济贸易办事处这条,如得到实施的话,那中国的对外引资将全面堵绝,中国股市也将进一步崩溃,回到二千点也不是梦!我的初步看法。有評論指出，中央政治局会议和中央经济工作会议特别强调“加强经济宣传和舆论引导”，对舆论如何配合经济工作提出了具体部署，必须“唱响中国经济光明论”。这是数十年来中央经济工作会议首次对宣传舆论提出如此明确的要求，把引导舆论视为振兴经济的必要手段，试图通过舆论引导，扭转预期低落失去信任的局面。不许唱衰中国经济，只能摇旗呐喊大唱赞歌，意味着不管经济形势多么严峻经济数据多么糟糕，依然不能妄议经济政策抹黑经济前景。可见中国高层越来越担忧当前的舆论环境不利于稳定经济增强信心。今年下半年以来，不断有“中国经济日本化”“中国崛起封顶论”等看空中国的观点。这些观点折射出外界对经济前景的悲观预期，在中央高层看来，这种“唱衰”的声音越唱越响，只会进一步加重悲观情绪，最后导致预期成为现实，因此更需要牢牢把握舆论主导权，“唱响中国经济光明论”自然而然被视为拯救经济衰退的救命稻草。1，唱衰中國，過去四十多年也未曾中斷過，但中國政府從沒有提出在輿論上要唱響光明論，是因為中國堅持改革開放路線，未曾向左轉往後退，有底氣有自信。2，國際形勢不利於中國提振經濟，催谷經濟復甦，關鍵的因素是西方不再想和你一起玩。如果美國為首的西方世界不想和你像過去四十多年一樣悶聲發大財，只是依靠自力更生是不足以實現中華民族的偉大復興，東升西降也缺乏足夠的經濟底氣。3，過去政治話題不准講，疫情封控不准講，現在股市不能講，房地產危機不能講，把所有人的嘴巴都封住的話，經濟就可以復甦了，發展了？4，在嚴峻的經濟形勢面前，堵住嘴你就邁不開腿，經濟發展有自己的週期規律，經濟復甦與發展需要遵循經濟規律，市場規律，而不是中宣部一紙紅頭文件就可以一切搞掂。
</div>
