---
layout: post
title: "歷史需要補課-回憶老派共產黨人溫濟澤，晚年不遺餘力為王實味平反昭雪的奔走；冤假錯案碰不到負責人的熱心人，很可能還會繼續石沈大海｜中國共產黨｜冤案平反｜中國革命｜共產黨｜溫老｜中國知識分子｜政治鬥爭"
date: 2023-11-06T00:00:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=nklaOm9J_T4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699228818000-->
[歷史需要補課-回憶老派共產黨人溫濟澤，晚年不遺餘力為王實味平反昭雪的奔走；冤假錯案碰不到負責人的熱心人，很可能還會繼續石沈大海｜中國共產黨｜冤案平反｜中國革命｜共產黨｜溫老｜中國知識分子｜政治鬥爭](https://www.youtube.com/watch?v=nklaOm9J_T4)
------

<div>
歷史需要補課 回憶老派共產黨人溫濟澤，晚年不遺餘力為王實味平反昭雪的奔走；冤假錯案碰不到負責人的熱心人，很可能還會繼續石沈大海－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟丁東這篇《温济泽往事》，給出了一位老派共產黨人的清晰形象。温济泽1914年出生于江苏淮阴，1929年参加革命，1958年在中央广播事业局副局长任上被打成右派，1978年改正，1999年病逝于北京。李慎之称温济泽是一个老派共产党人。老派，我的理解就是「兩頭真」丁東說温老一生有很多精彩故事。1978年，他是全国第一个被改正的右派。他的昭雪，让几十万1957年蒙难者，看到了希望；继周扬之后，他出任中国社会科学院研究生院院长，桃李满天下。当时的研究生，群英荟萃，涌现了一代俊杰；他主编的《中华英烈》，是《炎黄春秋》前身之一，他本人也是《炎黄春秋》的作者和编委。他在新闻广播、科普创作、瞿秋白著作整理等方面，都有可圈可点的成就。他晚年还不遗余力，推动了王实味的平反昭雪。王实味是河南省潢川人，1906年生，1925年考入北京大学，1926年加入中共，1937年抵延安，在中央研究院从事马克思、恩格斯、列宁著作的翻译工作，完成译著近二百万字。他比温济泽年长8岁，当时是研究院的同事。1942年3月，王实味在《解放日报》发表了一篇散文《野百合花》，触及了“衣分三色，食分五等”的现象，引起某些人震怒。毛泽东让胡乔木转告王实味：这篇文章是从不正确的立场说话的，这就是绝对平均主义的观点和冷嘲暗箭的方法。文章中充满了对领导者的敌意，并有挑起一般同志鸣鼓而攻之的情绪，只要是党员，这是不能容许的。不久问题升级，成全、王里和潘芳、宗铮两对夫妇，一起拜访过王实味，后来五人又来往了几次，一起吃过饭。于是把他们的来往说成是“托派组织活动”，定为“反党五人集团”。王实味1942年被开除党籍，1943年逮捕关押，1946年重新审查，定为“反革命托派奸细分子”。1947年7月1日被晋绥公安总局处死，掩埋于枯井中，时年41岁。王实味死后十年，在反右运动中，他的《野百合花》受到“再批判”。1962年1月30日，在七千人大会上，毛泽东说：“还有个王实味，是个暗藏的国民党探子。在延安的时候，他写过一篇文章，题名《野百合花》，攻击革命，诬蔑共产党，后头把他抓起来，杀掉了。那是保安机关在行军中间，自己杀的，不是中央的决定。对于这件事，我们总是提出批评，认为不应当杀。他当特务，写文章骂我们，又死不肯改，就把他放在那里吧，让他劳动去吧，杀了不好。”王实味的妻子刘莹是北大同学，是20年代参加中共的老党员。几十年间，她一直苦苦寻找丈夫的下落，很晚才得知他的死讯，又为他申诉奔波。李维汉在1942年是延安中央研究院负责人。1981年，郑重地向中组部提出重新审查研究王实味问题的建议。1982年2月，中组部作出了《关于潘芳、宗铮、陈传纲（即成全）、王汝琪（即王里）四同志所谓“五人反党集团”问题的平反决定》。和王实味同案的四位老干部得以洗冤。1983年，刘莹来到北京，找到李维汉，当面求助。李维汉时任中顾委副主任，已经87岁，身体相当衰弱，面对王实味的未亡人，他感到责任沉重。于是，郑重地把接力棒交给温济泽。温老说，当年王实味是对中央研究院负责人李维汉在整风动员会上的报告有意见。后来康生插手，事情复杂化了。李维汉在整风后期调离了中央宣传部和中央研究院。他也没想到会有那样的结局。“1984年，李维汉在垂危之际，拉住我的手，吃力地对我说：‘王实味问题要搞清楚，对他负责，对家属子女负责。’”温老又告诉我们：“拨乱反正一开始，我就认为王实味问题应该复查。斗争王实味是1942年5、6月的事。我是延安中央研究院中国文化思想研究室学术秘书和哲学研究员，整风期间临时调到院党委工作。我找王实味谈过三、四次话，希望他认识错误，诚恳地做个检查，不要和大家对立。他哭着对我说，像你这样说服我，我愿意检查。但有些人说我是托派，是反党，是敌人，实在受不了，太冤枉了！我当时对研究院党委书记说，对王实味问题，应该作为思想问题批评，不要把思想问题升级为政治问题和反党问题。第二天，院党委书记就对我说，你的意见，我向康生汇报了。他批评了我们，还批评你有温情主义。”在拨乱反正的年代，一些历史上的沉冤有了昭雪机会。但每个冤案的解决，都离不开具体的人来推动。李维汉、温济泽良心未泯，又是王实味案件的亲历者。他们前赴后继，不懈努力，终于推动公安部在1991年2月作出《关于对王实味同志托派问题的复查决定》，对1946年定为“反革命托派奸细分子”的结论予以纠正，王实味在战争环境中被错误处决给予平反昭雪”，王实味夫人刘莹总算得到了某种安慰。1993年10月，温济泽组织编著的《王实味冤案平反纪实》一书，由群众出版社公开出版。王实味冤案的平反具有深远的意义。王实味本是一个热心传播马克思列宁主义的知识分子。他在延安的待遇并不差，津贴高于不少老干部，他仍对“衣分三色，食分五等”提出批评，可见他是一个理想主义者。但他的意见对于需要等级的体制又是最犯忌的。以至于革命党人尚未取得全国政权，他就丢了卿卿性命。丁東說他最后一次见温老，是1999年3月下旬。所谈之事，还是和洗冤有关。当时，戴煌等10位知识界老人为一桩农民的冤案奔走疾呼，温老让我转告戴煌，明确表示支持。没想到，半个月后，温老便与世长辞！1，像溫濟澤這樣老派共產黨人，體制內不少，真誠地投奔革命，按照革命的要求形塑自己，在體制內吃盡各種極左路線的苦頭，僥倖存活到十年浩劫結束，迎來平反昭雪的新時代，晚年對極左路線思潮深惡痛絕，並身體力行，努力做一些撥亂反正的努力，被譽為「兩頭真」，溫濟澤，李銳，何方，杜導正等具有代表性；2，像王實味這樣的枉死者，在漫長的革命歲月裡不在少數，被自己人枉殺錯判的革命黨人，土地革命時期在十萬以上，進城後更不在少數。王實味幸好遇到了溫濟澤，遇到了李維漢，遇到了實事求是的年代，3，1985年，王實味的「老同學、老同志與老朋友」王凡西說：「王實味是中共歷史上第一次文字大獄的被害人；他是史達林──毛澤東文藝政策施之於中國的第一個犧牲者；他又是中共內部第一個挺身而出、反對高幹特權、尋求內部民主的知識分子。...王實味不是恃才傲物的人，尤其不會故作倨傲。他宅心善良，性子耿直。要說毛病，也許是暴躁一點，太易激動。一不合意，他便會臉色變青。對朋友，不分新舊，他一樣會在性使氣」。1991年2月7日，中華人民共和國公安部作出了《關於對王實味同志托派問題的複查決定》，說：「1942年整風時，發表了《野百合花》、《硬骨頭與軟骨頭》等文章，受到幫助和批判。...經複查，沒有查出王實味同志參加托派組織的材料。因此，1946年定為「反革命托派奸細分子」的結論予以糾正，王在戰爭環境中被錯誤處決給予平反昭雪」。4，如果沒有溫濟澤等人的極力奔走，王實味的冤案恐怕還會拖很長一段時間才能獲得公正的平方昭雪，這也是歷史的另一段偶然。
</div>
