---
layout: post
title: "今日讀報時間-普京計劃訪問平壤-去全球化還是去中國化-中國重新發布青年失業率，學歷貶值、薪資縮水 中國青年就業困境難解-台灣民眾對美國疑慮與不安加劇｜中國經濟｜中俄關係｜中國外交｜中美關係｜台海問題"
date: 2024-01-22T14:06:33.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=UQKcimSDr9c
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1705932393000-->
[今日讀報時間-普京計劃訪問平壤-去全球化還是去中國化-中國重新發布青年失業率，學歷貶值、薪資縮水 中國青年就業困境難解-台灣民眾對美國疑慮與不安加劇｜中國經濟｜中俄關係｜中國外交｜中美關係｜台海問題](https://www.youtube.com/watch?v=UQKcimSDr9c)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《德國之聲》二十余年首次：普京计划访问平壤2，《美國之音》分析人士：平壤的敌对立场可能会使北京改善与华盛顿关系的努力变得复杂3，《rfi》中國前副外長樂於成：好消息不多 系好安全帶 4，《rfi》發生了什麼？去全球化還是去中國化。5，《BBC》中國經濟「三駕馬車」速度不均 2024需消除「信心赤字」過去一年中國經濟的復蘇之路一波三折——一季度GDP同比增長4.5、二季度6.3%、三季度4.9%和四季度5.2%。但該數據是以2022年非正常狀態為基礎計算的同比增速，「低基數效應」使數據失真，更能反應復蘇狀況的是經過季節調整後的環比增長率——2023年第一季度強勢復蘇2.1%；但二季度幾乎停滯，僅增長0.6%；三季度收益於政策加碼，增速回升至1.5%；但四季度稍顯疲弱，增長1%。「我們對2023年中國經濟表現的評估是及格。」經濟學人智庫（EIU）中國經濟高級分析師徐天辰向BBC中文表示，雖然中國經濟確實超過了官方目標，但如果能更有力地應對房地產崩盤，並加大對私營部門的投入，中國經濟本可以獲得更高的評分。出口：高開低走，全年微增消費：緩慢復蘇，主力引擎投資：地產拖累，繼續探底「2024 年需要關注的一個關鍵問題是，官員們能否消除消費者、私營企業家和外國投資者之間的信心赤字。中國進一步向世界開放的努力當然值得歡迎，但要重新贏得信任，還需要加強政策之間的協調性和一致性。」6，《紐約時報》中國重新發布青年失業率，改變統計方式後數字下降中國政策制定者面臨的部分挑戰是，越來越多的大學畢業生正在進入就業市場。據官方通訊社新華社報導，2024年的大學應屆畢業生人數預計將增長近2%，達到創紀錄的1179萬人，是2004年大學應屆畢業生人數的四倍多。許多中國年輕人仍很難找到工作，因為與過去的快速增長相比，目前的整體經濟低迷。與此同時，政府打擊了曾經充滿活力的行業，包括在線教育、高技術和房地產等，這些行業曾為大量年輕人提供就業。結果，許多受過高等教育的中國年輕人面臨著一種現實：他們得不到想要的工作，但從小他們就被告知，受教育將為他們提供過上更好生活的機會。「今年的就業形勢，總的判斷是壓力依然存在，」康義承認。但他指出了一些值得樂觀的理由，包括經濟增長將創造更多的就業機會。他說，今年退出勞動力市場（主要是通過退休）的人數將高於進入勞動力市場的人數。7，《華爾街日報》中国重新发布青年失业率，但新统计方法未打消一些经济学家的疑虑中国通过新统计方法得出的青年失业率显示数值大幅下降，此前该数据已被暂停发布数月。但一些经济学家表示对于新数字仍然摸不着头脑。》8，《美國之音》学历贬值、薪资缩水 中国青年就业困境难解9，《華爾街日報《中国2023年实际使用外资同比下降8%10，《德國之聲》欧美媒体看中国经济: “增长失去光泽”“缺乏未来方案”11，《rfi》王滬寧為何急於唱響中國經濟光明論12，《華爾街日報》乌克兰的300亿美元难题：没有外援怎么继续打仗？13，《德國之聲》太平洋又一岛国或背弃台湾？台外交部回应14，《法廣》法國戰略研究基金會的研究員、政治學者瓦萊麗·尼凱(Valérie Niquet)在法國《世界報》的一篇論壇文章中寫道，北京與台北之間實現潛在和解的主要障礙是中國政權本身。15，《紐約時報》拜登的承諾能兌現嗎？台灣民眾對美國疑慮與不安加劇16，《rfi》法國學者指習近平激情和火藥結合 進攻性民族主義主導北京菲律賓申訴的南中國海一案的仲裁結果。17，法國世界報“北京與台北實現潛在和解的主要障礙是中國政權本身”18，《美國之音》模拟受到攻击 日本在靠近中国的西南岛屿实施居民疏散演习19，《rfa》積極參與中國維權運動　「六四」中槍者齊志勇逝世20，《rfa》【黎智英案】張劍虹：蘋果曾捐款反送中基金　黎赴美後更「偏激」21《rfa》研究指中國續成對台假信息供應者　分析：手法更新穎並加入AI製作（1）普京與金正恩玩哥倆好，似乎毫不顧忌習近平的感受，中美關係對於北京的重要性遠比中俄，中朝關係，要不就是習近平還在下一盤很大很大的棋，要不就是他還在被普京和金正恩牽著鼻子走？（2）圍繞中國經濟，有人認為中國與西方正围绕中国经济展开一场激烈的舆论战。王滬寧號召全國政協委員要協助唱響經濟光明論，似乎也是其中一環，官方認為，中國經濟仍然保持強大韌性，再次夯實經濟長期向好的基本面，這會不會是另一種版本的我軍固若金湯的敘事風格？（3）台海危機的敏感度並不像外界想像的那麼簡單。懷疑美國的情緒仍會在台灣內部蔓延，蘇起的憂心之論在台灣市場不大，但真理往往在少數人手中。（4）大陸的資訊戰如果行之有效，賴清德如何可以當選？
</div>
