---
layout: post
title: "今日讀報時間-伊朗總統直升機墜毀-賴清德就職演說，中共對台施壓有多狠？繼承蔡英文的政治遺產？習近平與普京的私人情誼-時事要點分析-中國數學為什麼落後美國80年？中國經濟｜ 一中政策｜兩岸關係｜台灣總統"
date: 2024-05-20T13:45:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=UmMxUYlwMos
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1716212714000-->
[今日讀報時間-伊朗總統直升機墜毀-賴清德就職演說，中共對台施壓有多狠？繼承蔡英文的政治遺產？習近平與普京的私人情誼-時事要點分析-中國數學為什麼落後美國80年？中國經濟｜ 一中政策｜兩岸關係｜台灣總統](https://www.youtube.com/watch?v=UmMxUYlwMos)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《金融時報》伊朗总统所乘直升机坠毁 2，《半島電視台》伊朗直升机坠毁现场：总统莱希和外交部长在失踪飞机上3，《rfi》官员称伊朗总统乘坐的直升机在山区坠落 莱希和外长的生命“有风险”4，《rfi》伊朗总统所乘直升机仍无影踪 欧盟启动测绘系统搜寻5，《rfa》伊朗总统直升机“硬着陆”  中方如何表态引关注6，《聯合早報》伊朗总统坠机 哈梅内伊：国家安全与治理不受干扰7，《星島》賴清德今就職：維持台海現狀8，《明報》賴清德今就職演說 消息：向陸釋善意 強調兩岸和平共榮 團結台人應對統戰9，《美國之音》台湾新总统赖清德宣誓就职10，《美國之音》台湾新总统赖清德将继承蔡英文开创的强劲外交格局，就职演说将向北京展现善意11，《rfi》520台湾新总统就职：赖清德演说将释善意 不卑不亢促两岸和平共荣12，《rfi》法媒：台湾新总统赖清德面临多重挑战13，《德國之聲》墙外文摘：520来临，中共对台施压有多狠？14，《BBC》蔡英文：台湾的“铁娘子”总统改写应对中国之道15，《美國之音》蔡英文八年评价: 留下“世界的台湾”，两岸关系恶化16，《紐約時報》习近平与普京贴面拥抱，无视西方压力坚定与俄罗斯结盟17，《紐約時報》普京访问哈工大，中俄加强军事联系令西方担忧18，《BBC》普京访华解读：习近平和普京已不再是一对平等的伙伴19，《rfa》博明：北京正通过代理人与西方作战20，《美國之音》专访曾锐生：习近平思想是中国梦最大的敌人21，《美國之音》路透独家：马斯克拟设立中国数据中心，押注特斯拉的人工智能应用22，《香港01》于品海｜治港三問——香港如何是國際城市？《香港01》于品海｜治港三問——一國兩制如何走下去？《香港01》于品海｜治港三問——建制派在做什麼？（1）伊朗總統及外長直升飛機失事，鬧出了國際社會很大的動靜，直升飛機失事是常有的十，但一國總統和核心部長失事，這樣的故事似乎是近幾十年罕見的空難事件。陰謀論的說法不脛而走，矛頭指向以色列，伊朗表示，此事不影響國家正常運作和安全，顯示類似的突發極端事件，伊朗方面已做出應急方案，這樣的重大事故，其實就是相等於習近平和王毅以及眾核心高官乘坐飛機失事，並找不到任何蹤跡，這樣來理解伊朗總統，外長失事的突發事件的重要性。最新的消息，飛機殘骸已經找尋，機上所有人無一生還。（2）賴清德政治就職，備受矚目的就職演說，歷來是大家關注的聚焦，賴清德「蕭規曹隨」，按照蔡英文的調調，但也有作為務實台獨工作者的堅持。未來四年，兩岸關係很難繼續維持現狀，賴清德上任的內政外交三把火，就可以看出他的政治企圖心和究竟坐穩大位之後會有多少能耐。台灣不會變成烏克蘭，中俄準結盟，美國以及亞太地區的盟友在南海，台海以及東北亞局勢對北京的步步進逼不可能就此作罷，台灣作為區域中心，全世界高端芯片提供商等的國際地位不可能被烏克蘭化，兩岸如果發生戰爭，那將是一場玉石俱焚的惡戰。（3）國際輿論繼續關注中俄關係，關注習近平與普京的私人情誼，關注中俄關係的發展和未來。北京不可能再繼續腳踏兩隻船，西方也不願意這樣睜隻眼閉隻眼配合。地緣政治格局翻天覆地的變化不可逆轉，國運已被規定了另一個方向，改革開放將成為歷史名詞，算不算一意孤行，末路狂奔呢？（4）海外輿論對蔡英文過去八年的評價很高，這也是對台灣軟實力的肯定，‪蔡英文在其政治生涯中创下数个纪录，包括首位女性民主进步党主席、中华民国首位女性总统候选人、中华民国首位女性总统，以及华语世界首位女性元首。2020年当选连任时，她成为中华民国自1996年开放直选后，得票数最高的总统，以及首位当选连任的东亚女性領導人。她在處理兩岸關係掌握的分寸，比陳水扁、李登輝還要穩健！這一點也獲得好評！‬賴清德能不能完整繼承蔡英文的政治遺產，這就要看台灣的運氣還能維持多久。二，時事要點分析丘成桐：中国数学为什么落后美国80年？中国现今数学还没有达到美国20世纪40年代的水平。我们需要注意的是，这几个国家发展出来的数学家代表了近代数学的大部分成就。每个国家数学的兴起都有一个重要的带领学者，其在数学上的工作能够影响学坛百年之久！在中国，这样的学者，毫无疑问，当属陈省身(Shiing-Shen Chern, 1911-2004)先生。陈先生1946年回国时，就带出了一批杰出的中国数学家。但是，几年后，包括他自己在内，都到美国去了。当然，他在美国也带出了一批华裔数学家。直到上世纪80年代中叶，陈先生全面回国。那时候，他已经七十多岁了，培养出的好学生大部分留学海外。想要复刻40年代风貌，有很大困难。当然，当时国内经济积弱，也是一个重要原因。一个国家数学的真正兴起，不在于有能力去萧规曹随，跟着其他国家的学者做一些修补工作，而在于自己走出一个重要的科研方向，其他国家的学者就会有浓厚的兴趣来跟随学习。到目前为止，中国数学水平未达到后面的地步，却也超过了前述的水平。未来这三年是中国崛起的关键时刻！如何知道一个学校、一个国家的数学内容，必须要有一个公平的评审系统。我们毕竟要知道，我们要达到和国际同行平起平坐，很重要的一环是知己知彼，但是直到目前为止，中国数学界对我们国家的数学水平处在世界前沿什么位置并没有搞清楚。一般来说，中国评估奖项、评估晋升，较少征求国际专家的意见，大部分意见由国内的一些同行来决定。但是现代数学多姿多彩，可以分出几十门不同的方向。而中国数学学科大部分重要学者年纪偏大，往往因循守旧，对于现代数学的发展的认识并不全面，他们对一些新兴学科的评估亦不够准确。在这样的背景下，年轻的学者会继续因循守旧，没有能力、没有兴趣去走一条自己的路，也逐渐和世界前沿的发展脱了轨。即使是国际评估，很多学校都是以论文多少、影响因子高低等来做决定。这样的方法对于一般学问还算靠谱，但是对于最前沿的学问却是远远不够的。十年前我看到一个新闻，台湾交通大学的工科被评为世界第一，近年来我也听说清华大学的工科也是被评为世界第一。大家都十分高兴，但是大家心里知道，麻省理工学院、斯坦福大学、加州大学伯克利分校等名校的工科比这两所大学强，他们不断发表领导世界的论文和发展工业最前沿的技术，而我们中国名校还没有这样的突破科研。从这点看，我们知道这些通过机器找寻影响因子用来评估学科是否达到世界一流的方法，并不客观，达不到评估的目标！美国的名校，如哈佛大学、麻省理工学院、斯坦福大学、普林斯顿大学、加州大学伯克利分校等都有世界一流的学者，他们自己对前沿的学问有深入的了解，再加上同行评审(peer review)，他们很清楚自己的水平。一般来说，他们不会公开他们的意见。而中国高校既缺乏最前沿科学家，又较少征求全球专家的意见；即使征求，也多局限于华裔学者，那就不全面了。现在我来谈谈我如何判断中国数学的成就。从1979年我踏入北京的土地，直到现在我每年都会到中国，无论是内地、台湾和香港，平均起来，总共的时间总有几个月，而每年到我在美国任教的地方学习的学生和访问学者也是为数不少。这十多年来，我门下弟子回国的也不是小数，包括了两个影响深远的院士。到如今，我也替中国建立了八个以上的数学研究所。我自己做的学问，也横跨基础数学、应用数学和理论物理，所以我对中国数学的情况还是有一定的了解。但即使如此，我对中国数学的了解直到去年才更深入。2022年，中国科协领导来清华大学和我见面，希望我带领中国数学在国际上走出一条自己的路。在北京市支持下，去年我和清华大学数学科学中心、北京雁栖湖应用数学研究院的同事们筹办国际基础科学大会，邀请了全世界在数学、理论物理和工程上有重要贡献的学者，齐聚北京，讨论最前沿的学问。我们同时设立了一个极为重要的国际奖项，叫做最佳论文奖，计划在国际基础科学大会上颁发。我们将数学、理论物理和工程的主要方向分为大约四十个分支方向。每个方向找到五位该领域最活跃的专家，有欧洲的、有美国的、有俄罗斯的、有以色列的、有日本的、有印度的。我们邀请的评委中有五位是菲尔兹奖得主、两位是诺贝尔奖得主、两位是图灵奖得主，还有多位获得其他国际大奖的专家及六十多名世界各地的科学院院士，全部约一百六十多名大学者。由这些学者一起评估，选出过去五年发表的最佳论文。这些论文应该能够准确代表数学发展的方向，而且获奖者也是实至名归的。我们邀请的一百六十多名评委经过一个多月来日以继夜的讨论，在数学学科中选出了一百一十篇近五年来最杰出的论文。为了客观和公平，我们又成立了一个由三十多位杰出学者组成的复审委员会，最后挑选了八十五篇最佳论文。整个评审过程都是由全世界最权威的专家严谨参与的，是我所见过的最具公信力的评审过程！评审的结果令我十分惊讶！在八十五篇论文中，只有六篇是国内大学教授的作品，而由美国大学教授作为作者的论文却有七十多篇！最佳论文奖的评选结果可以用来作为一个中国数学和世界前沿比较的指标，它具有说服力地反映了国内数学的真实水平。结合我们的评奖结果，再比较国内很多重要奖项的评奖结果，可以清晰地看出来，国内现有的评估没有“真实”地把中国学者的水平展示出来。比如，很多国内得到重要奖项的学者们并没有入选，这说明他们的研究成果没有进入世界数学前列，没有得到国际同行的普遍认可。第一件值得讨论的事情是，这十年来，中国经济崛起，虽然个人财富还比不上美国，但是国内杰出学者得到的薪酬和房子的资助已经超过了大部分美国教授，深圳、上海、杭州等地方都有极为丰富的奖励。听说浙江省有个“鲲鹏行动”计划，提供六千万人民币的天文数字！有好几位数学家因此受益。但是让人遗憾的是，这些奖项的获得者并不是上述六篇得奖论文的作者。外一个问题是，为什么华裔学者在美国名校可以做出最前沿的学问，在中国名校却有困难。但是即使在海外的华裔学者，这四十年来的工作，除了张益唐的著名工作以外，当年陈省身先生在微分几何，及周炜良(Wei-Liang Chow, 1911-1995)在代数几何上的重要工作是无可比拟的！不能说海外的华裔数学学者的志向就一定单纯，但是没有被中国“帽子”包围、被中国院士的荣耀引诱，还是愿意力争中上游。但是和陈省身先生的工作，却难以相提并论！我对这个问题考虑了很久，我得出的结论是：中国诱导学者做学问的方法太过注重于物质的奖励，没有照顾到学问本身内容的成就。我们有大量的优青、青千、杰青等奖励方式，很多高校规定他们只给这些有“帽子”的学者提供丰厚的薪水及住房津贴，因此所有年轻的学者为了“帽子”而拼命！由于缺少国际上特别杰出专家的评估，大家对于学习和在科学上的成就，不是夸大其词，就是言不及义！年轻人不敢去做最前沿的学问，因为部分评委不懂这些前沿学问，也怀抱私心，他们恐怕前沿学问在中国流行以后，他们自己没有一席之地。鼓励大学和年轻人建立明显的目标，至少有十间大学希望成为世界一流的大学。而年轻人的志气必须改进，至少有一小批的年轻学子有志气成为世界一流的学者，做出突破性的工作，能够在学术界引领风骚，影响数学未来几十年的发展。我们不能够让我们的年轻人一生的志愿就是拿政府颁发的“帽子”，做个院士，甚至得到诺贝尔奖。做学问的的目标是要找到大自然的奥秘，找到一切有意义的规律。
</div>
