---
layout: post
title: "今日讀報時間 - 周小平妻王芳，在烏克蘭馬里烏波爾劇院廢墟高唱前蘇聯的俄羅斯歌曲《喀秋莎》- 新德里G20峰會，印度是否將取代中國？一帶一路十年的回顧和總結｜中國經濟｜中國外交｜高級黑｜俄烏戰爭"
date: 2023-09-11T12:50:29.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=U6VwRtyMALI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694436629000-->
[今日讀報時間 - 周小平妻王芳，在烏克蘭馬里烏波爾劇院廢墟高唱前蘇聯的俄羅斯歌曲《喀秋莎》- 新德里G20峰會，印度是否將取代中國？一帶一路十年的回顧和總結｜中國經濟｜中國外交｜高級黑｜俄烏戰爭](https://www.youtube.com/watch?v=U6VwRtyMALI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《美國之音》乌克兰人：王芳在死难者的骨堆上为凶手唱赞歌2，《德國之聲》G20宣言出炉 美推中东、印度基础建设计划3，《華爾街日報》G20宣言软化俄乌战争相关措辞4，《BBC》新德里G20峰會：首腦宣言沒有譴責俄羅斯侵略5，《德國之聲》德语媒体：习近平有理由待在中国不去G206，《半島電視台》“无鼓舞作用”的G20是否还有未来？7，《華爾街日報》拜登寻求加强与越南的关系以制衡中国8，《德國之聲》拜登：美越靠拢无意遏制或伤害中国9，《rfi》李強見拜登為何秘而不宣？10，《rfi》G20 峰會被指提升了莫迪和印度的國際地位11，《rfi》德國《明鏡》周刊看20國峰會：美國抓住機會 結盟對抗中國12，《rfi》澤連斯基：在情感上已為長期戰爭做好準備，現在非與俄談判時刻13，《華爾街日報》中国外长王毅将缺席联合国大会，习近平访美计划添变数14，《BBC》「一帶一路」倡議十週年 改變世界的成敗與未來15，《紐約時報》中國充滿風險，為何跨國企業仍難以離開16，《rfi》中國歐盟商會名譽主席指中國重新融入世界沒希望17，《美國之音》拥有中国崛起的几乎所有条件，印度会成为下一个“中国”吗？18，《美國之音》英国首相苏纳克在有报道称英国议会工作人员涉嫌为北京间谍后谴责中国19，《rfa》習近平真的被元老斥責？　日本中國問題專家：或假消息混淆視聽20，《明報》高瑜：中國新聞業危險骯髒 無悔遇政治磨難（1）周小平的妻子王芳在烏克蘭马里乌波尔剧院废墟高唱前苏联的俄罗斯歌曲《喀秋莎》，引起了网络和媒体一片谴责。这个极具挑衅性的行为，显然刺伤了乌克兰人。這究竟是官方安排的網紅大外宣行程還是饒謹自發的炒作行為，《喀秋莎》這首歌並非蘇聯衛國戰爭時期，而是在1938年蘇聯與偽滿洲國發生的張鼓峰事件之後的一首蘇聯歌曲。王芳在乌克兰马里乌波尔剧院高唱苏联名曲《喀秋莎》，遭乌克兰政府指责「道德沦丧」，要求中国政府解释。网路上也兴起一阵严厉批评与谴责，大陆新浪微博也迅速将王芳唱「喀秋莎」的相关讯息全数删除。看來也是一種添亂的插曲。（2）新德里G20峰會是西方媒體報導評論的重點，拜登見李强，北京一聲不吭，莫迪風光無限，印度是否將取代中國，成為世界經濟引擎，美國與越南關係的繼續升級，G20集團存在的意義，都是關注的聚焦點，王毅不出現在聯大會議上，代表中國出席聯大的是國際副主席韓正，這些都是對處於戰略守勢中國外交的一種背書。（3）對一帶一路十年的回顧和總結，開始出現不同的聲音，美国 计划在中东和南亚扩建铁路港口，以加强与中东和印度的联系，抗衡中国的“一带一路”。說明一帶一路仍有存在的意義，但利弊參半，是否還會成為中國堅定不移的國策，開始出現異議，中印關係處於重大的調整階段，美國所有的政策和戰略佈局目標指向性很明確，就是針對中國而來。（4）高瑜接受美國媒體訪問，詳細披露自己所處的困境和自己始終如一的堅持，令人感慨萬分，如今在中國，能夠做到這樣的堅持的新聞從業者寥落晨星，有人願意這樣堅持，但未必會引起社會其他界面的矚目和感動，這也是中國當下的冷酷現實。在歷史上其他政治高壓的時期，這個的個案很多，希望高瑜女士保重，殃及家屬，算不算是一種政治連坐，明白的人都知道，在當年台灣軍事戒嚴，白色恐怖時期，政治受難者家屬的遭遇，其實很有相似值，王曉波教授生前和我分享過，印象深刻。
</div>
