---
layout: post
title: "新加坡有序接班啟示，第四代領導團隊即將登場，輿論認為，平穩交班有助於穩定人心｜新加坡政治｜李顯龍｜李光耀｜新加坡大選｜亞太經濟｜一黨優勢制度｜國際金融中心｜單一民主制"
date: 2023-11-08T00:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=N5pZuQJHkYM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699401610000-->
[新加坡有序接班啟示，第四代領導團隊即將登場，輿論認為，平穩交班有助於穩定人心｜新加坡政治｜李顯龍｜李光耀｜新加坡大選｜亞太經濟｜一黨優勢制度｜國際金融中心｜單一民主制](https://www.youtube.com/watch?v=N5pZuQJHkYM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡人民行動黨秘書長，現任總理李顯龍在11月5日該黨兩年一度的黨代表大會上宣布若一切顺利，希望在明年11月行动党庆祝成立70周年前，交棒给第四代领导团队。这是他再次正式表达交班的意愿和具体计划。據《聯合早報》報導，新加坡總理李顯龍將在下一屆全國大選前，交棒給副總理兼財政部長黃循財，由他領導人民行動黨在來屆大選中競選。李顯龍也是行動黨秘書長，他於周日在行動黨大會上宣布這個決定，並說交棒之後，將遵照黃循財的調遣。黃循財現為行動黨副秘書長。李顯龍原本打算在自己70岁生日前交班，但由于冠病疫情暴发而延迟，加上原先被第四代团队推举为接班人的副总理王瑞杰退出接班安排，打乱了党内的部署，也让社会对于行动党与政府的权力交接产生不安。現年50歲的黃循財在人民行動黨大會上表示，他與新加坡第四代領導班子新加坡1965年建国，迄今立國五十八年，已進入發達國家行列，建国總理李光耀是世界著名的政治領導人，人民行動黨是新加坡執政黨，其政治體制是单一民主制; 共和立宪制; 议会共和制; 一党优势制一黨優勢一直保持到現在。李光耀，吳作棟，李顯龍已歷經三代領導核心，李顯龍出任總理二十年，明年交班之後，新加坡進入第四代領導核心團隊的階段。新加坡輿論界曾公開探討過「一百年之後，新加坡還存在嗎？」的議題，這是這個國家「驚輸」以及居安思危，未雨綢繆國民心態的典型表現。最近圍繞新加坡的一個段子，與香港和中國有關。英國人花了一百多年才使香港成為國際金融中心，但中國只花了三年時間就讓新加坡成為國際金融中心。這個段子有一點調侃和自嘲的意思，但也道出了新加坡在地緣政治和亞太經濟區位的優勢，誰成全他，暫且不論。無論外界對新加坡的政治制度有什麼批評臧丕，但必須承認，其國家領導人的權力交卸和繼承已形成一套行之有效的制度。1990年67歲的李光耀交卸總理職務，轉任國務資政和內閣資政繼續掌權，直至2011年才從內閣退休。退休年齡為88歲。吳作棟1990年起接任李光耀任總理，並於1992年起擔任新加坡人民行動黨秘書長至2004年為止。2004年至2011年間，出任國務資政。時年70歲。新加坡《聯合早報》11月7日發布的社論指出，由于新加坡全国选举的政治竞争所导致的不确定性，民主体制里的政党通常不易制定权力交接的长远安排。与日本长期执政的自民党类似，自1959年新加坡自治邦时代上台开始，行动党在1965年新加坡独立建国后，便一直执政至今。党内的建国元老一代在1970年代和1980年代开始物色人选，规划接班行动，并形成机制，顺利地完成了两次权力交接。当年由于经济发展势头强劲，建国总理李光耀个人的政治威望与强势统治，使得行动党得以在历届大选获得选民委托，平稳地推动代际交班。這段話的關鍵詞是新加坡最高權力接班行動從七十年代開始已經形成機制，物色人選，規劃接班，社論同時也承認，行动党在移交权力给第四代班子时，也一度出现混沌状态。经过党内的密集磋商，以及现有领导层和元老的介入协调，最终才确立由副总理兼财政部长黄循财领导第四代团队。新加坡社会经过多年繁荣发展，也形成日益多元的利益格局，一些反对党得以代表部分新利益，持续赢得更多国会议席，逐步构成对行动党的政治挑战。這篇社論還提到，涉及權力接班的一個普遍現象，古今中外，对于任何组织团体而言，权力交接永远是最具危险的挑战，也是最脆弱的时刻。平稳的权力交接必须有内外两部分的因素配合，对内必须确保健康的接班人选拔和竞争，不会由于过度激烈的角逐而导致分裂。因此，领导层必须竭力凝聚内部基本共识，保持成员的团结与向心力。外部环境的明确稳定同样至关重要，它让组织成员不至于分心，甚至个别竞争者利用导入外部因素的手段，让交班竞争复杂化。不同的國家有不同的歷史，也有不同的國情，但平穩交班有助於安定人心卻是一個最基本的常識和淺顯的道理。國際共產主義運動史上，權力過渡和交接班始終是一個不容易被邁過的坎，我們曾經推薦過羅小朋2012年所寫的《党天下的总理难题――给2012和中共18大》，也推薦過榮劍，在《紐約時報》發表的《中共的阿喀琉斯之踵：接班人怪圈》，在接班人問題上，百年老黨中共是有過深刻的歷史經驗教訓的。十八大之後的修憲，改變了鄧小平當年訂下的政治規矩，廢除幹部領導職務終身制，建立起任期制和退休制度，二十大之後，習近平高票當選，順利進入了第三個任期，按照鄭永年當年的觀察心得，習近平考慮的不是十年任期，而是治國理政三十年之後的問題。也許這也是破除接班人怪圈的一次嘗試，但羅小朋更早時候提出的「黨天下的總理難題」，從李克強過去十年的政治表現和所處的地位，到近期的猝然去世，以及國務院已然成為黨中央的政治機關，執行部門，即可看出，黨管一切，已然取代過往國務院的行政功能。目前看起來，新加坡的權力交接班機制仍在正常運行，國家雖然不大，但核心競爭力，國際影響力，經濟實力不容忽視，第四代交接班也如外界所期待的順利推進，對此有人在推特上有一句感慨：到點退休，與己與國，都是正確的選項，不要幹到老百姓都煩了再被迫下台。當年的齊奧塞斯庫就是這樣下台的，昂納克也是。2019年當時世界上最老的領導人，非洲國家突尼斯總統埃塞卜西逝世，享年92歲。現在流行老人政治，拜登八十一，特朗普七十好幾仍興致勃勃，普京七十一，已經宣布參選總統，並表示想幹到2030年。真是人生七十才開始。李顯龍不學他們，贏得的掌聲比他們多得多。蔡奇最近讚譽習近平又有了加強版：習近平總書記作為黨的核心，人民領袖，軍隊統帥，是黨和人民應對一切不確定性的最大確定性，最大底氣，最大保證。蔡奇的讚譽，說出了十四億國人的心聲。請繼續努力，小車不倒只管推！
</div>
