---
layout: post
title: "今日讀報時間 貿易戰升溫？英國謹慎應對，特朗普關稅政策突變！特朗普將與習近平通話，討論美中經貿問題！美國施壓見效？巴拿馬態度軟化，一帶一路恐受影響！俄烏戰爭新變數，特朗普提議削減軍援改用稀土交換！"
date: 2025-02-04T06:17:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=TUxsIO357bY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738649822000-->
[今日讀報時間 貿易戰升溫？英國謹慎應對，特朗普關稅政策突變！特朗普將與習近平通話，討論美中經貿問題！美國施壓見效？巴拿馬態度軟化，一帶一路恐受影響！俄烏戰爭新變數，特朗普提議削減軍援改用稀土交換！](https://www.youtube.com/watch?v=TUxsIO357bY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－老楊到處說，各位好友大家好，歡迎收看2025年2月4日新聞！1. 特朗普關稅政策大轉彎？暫緩對墨西哥、加拿大施壓根據《法國國際廣播電台》報導，美國總統特朗普原計劃對墨西哥和加拿大加徵關稅，以迫使重新修訂貿易協訂。然而，最新消息顯示，特朗普決定暫停這一措施，以避免影響北美貿易和供應鏈。這顯示出特朗普的貿易政策仍充滿不確定性，讓市場高度關注後續發展。2. 英國首相訪德國，強調國際貿易自由化根據《美聯社》報導，英國首相斯塔默近日訪問德國，尋求與美國加強貿易合作，以避免受到特朗普新關稅政策的衝擊。他強調，英國將推動國際貿易自由化，不希望被捲入美歐貿易戰。3. 英國不選邊站！斯塔默說維持與美歐合作關係英國《BBC》報導，斯塔默強調，英國不會在美國與歐盟之間選邊站，將繼續維持與雙方的合作。他表示，英國需要確保自身的經濟利益，並在全球貿易體系中保持靈活應對，避免受到大國博弈的影響。4. 北約未來不明？特朗普態度讓歐洲國家感到不安《紐約時報》報導，特朗普對北約的支持態度不明確，導致歐洲國家憂心忡忡。許多國家已經開始增加國防預算，以加強自身軍事能力，避免因美國政策轉向而削弱歐洲安全防禦體系。5. 特朗普提議「主權基金」收購 TikTok，美中關係再添變數《香港01》指出，特朗普要求設立「主權基金」，可能用於收購 TikTok，以降低中國企業在美國的影響力。此外，特朗普預計將在未來 24 小時內與中國國家主席習近平通話，討論美中經貿問題，外界關注這是否會進一步影響全球科技與貿易格局。6. 巴拿馬運河爭議升溫，美國施壓放棄一帶一路合作《明報》報導，美國國務卿魯比奧要求巴拿馬政府放棄與中國的「一帶一路」合作，並重新審視由長和子公司租賃的兩座港口。他強調，此舉關乎美國與巴拿馬的戰略安全，要求巴拿馬政府慎重處理相關合作案。7. 專家打臉特朗普：中國並未控制巴拿馬運河根據《星島日報》報導，特朗普聲稱中國控制巴拿馬運河，但專家分析指出，中國的投資僅限於運河周邊基礎設施，運河的實際營運仍由巴拿馬政府掌控，並未如特朗普所言完全受控。這場外交角力，恐怕還有得爭、還有得吵。8. 特朗普提議削減對烏援助，改以稀土交換引發關注根據《法國國際廣播電台》報導，美國前總統特朗普提議削減對烏克蘭的軍事援助，並建議改用稀土資源換取支持，以減少美國財政負擔。此舉引發外界關注，分析認為此政策若成真，可能影響美國對烏克蘭戰爭的長期支持，甚至改變全球軍事與資源戰略布局。9. 香港流感疫情嚴重，專家呼籲高風險群體接種疫苗《香港01》報導，香港近期流感疫情嚴峻，今年首四周因流感相關的死亡人數達 122 人，比去年同期增長 56.7%。專家呼籲高風險群體盡快接種疫苗，以降低感染風險，避免疫情進一步惡化。10. 中國春節旅遊旺季，智能科技成新亮點《明報》報導，中國各地景區迎來春節旅遊熱潮，許多景點開始引入機器人提供導覽、演出與互動服務，吸引大量遊客關注。這顯示中國旅遊業正在積極應用智能科技，提升遊覽體驗，也讓傳統旅遊方式變得更加智慧化。老楊到處說，世界不太平，貿易戰、國際衝突一波接著一波，還有這個流感疫情，真的不能掉以輕心！以上是今天的讀報新聞，記得點讚、訂閱，留言告訴我您的看法，我們明天見！#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟
</div>
