---
layout: post
title: "北京高層人事變動，總是吸引眼球，據稱苗華已經處理，降為正營職，另一個驚天動地新聞與丁薛祥有關，北京消息人士說，此類傳言唯恐天下不亂"
date: 2024-12-25T23:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=CaR2vfHbqU0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1735167613000-->
[北京高層人事變動，總是吸引眼球，據稱苗華已經處理，降為正營職，另一個驚天動地新聞與丁薛祥有關，北京消息人士說，此類傳言唯恐天下不亂](https://www.youtube.com/watch?v=CaR2vfHbqU0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《聯合早報》報導，中国四名高阶将领缺席中共中央军事委员会举行的晋升上将军衔仪式，受访学者研判，数名将领未现身军中重要场合可能意味着，继火箭军集体腐败案后，解放军将掀起新一轮反腐风暴。中共中央军委星期一（12月23日）上午在北京八一大楼举行晋升上将军衔仪式，解放军陆军政治委员陈辉在仪式上正式晋升上将军衔。这是中国国防部11月28日宣布中共中央军委委员、军委政治工作部主任苗华上将涉嫌严重违纪被停职检查后，军方高层再次举行晋升上将军衔仪式，也是官方首次对外透露陆军政委换人的信息。中国央视《新闻联播》画面显示，上将级别的将领当天集中坐在面向主席台的前三排，包括防长董军、军委装备发展部部长许学强、火箭军政委徐西盛、火箭军司令王厚斌、空军司令常丁求、空军政委郭普校等。武警政委张红兵、军事科学院政委凌焕新坐在第三排。不过，画面中不见陆军司令员李桥铭、原陆军政委秦树桐、海军政委袁华智、武警司令员王春宁的身影，意味着四人缺席。这四名上将都是二十届中共中央委员。北京师范大学政府管理研究院院长唐任伍接受《联合早报》采访时说，军中高级干部腐败持续拖累军队战斗力，数名重要将领未现身军中重要活动是个信号，可能表明“这些人身上存在一些问题”。台湾国际战略学会理事长王崑义受访时则指出，有外媒上月称防长董军涉贪落马，结果被查的却是苗华。他认为，缺席仪式仍不足以判断四名将领是否出事。公开资料显示，61岁的秦树桐是陈辉之前的陆军政委，长期在解放军原南京军区服役，在2013年3月出任31集团军政治部主任之前，担任过12集团军政治部副主任，传与从2005年7月至2010年12月任12集团军政委的苗华有交集。秦树桐未满65岁卸任陆军政委后，官方尚未披露他去职后的动向。本周并非秦树桐、袁华智、王春宁首次缺席官方重要活动。《星岛日报》星期二（24日）指出，早在今年10月底，秦树桐和袁华智就被发现双双缺席省部级干部大会。63岁的袁华智曾任海军陆战队政委，2019年1月升任东部战区副政委兼战区空军政委，三个月后担任海军副政委。至于61岁的武警司令王春宁，他之前也未出席11月21日举行的全国公安机关视频会议。王春宁曾长期在解放军原南京军区服役，曾任12集团军军长，2012年中共十九大后出任北京卫戍区司令员，2020年5月出任武警司令员，同年底晋升上将。63岁的李桥铭曾长期在解放军原广州军区服役，2015年军改后隔年出任北部战区陆军首任司令员，隔年升任北部战区第二任司令员，成为最年轻的战区主官。他2019年底晋升上将，2022年9月接任陆军司令员，与秦树桐搭班子。苗华上月被证实落马后，中共中央机关刊物《求是》12月16日发表中共总书记习近平的文章，强调必须以刀刃向内的勇气，及时消除各种消极影响，要求以正风肃纪反腐为重要抓手。唐任伍研判，苗华被查后可能牵扯出军方腐败窝案，在中国高层反腐力度空前的背景下，解放军未来可能还会出现高阶将领密集落马的情况。但與此同時，在大陸社交平台上也盛傳有關苗華的處理意見，传言：苗华上将会作为内部处理，降为正营职。上將降職為正營級，稍有一點軍人氣節的人，還不如拔槍自盡，這是羞辱，而不是寬大處理。但苗華已經處理，上面四名上將，如果與苗華有交集，或因為苗華而被處理，則軍中又一波反貪腐的傳聞可以證實，如果所傳苗華降職又是虛構杜撰，則又是海外自媒體朋友的用心之作，博眼球而已。重點圍繞的是中央政治局常委，國務院副總理，港澳工作領導小組組長丁薛祥。丁薛祥未曾出現在陪同習近平視察澳門，參加回歸二十五週年活動，引發了外界的議論紛紛。据外媒传（語焉不詳的外媒，一般這樣的傳聞總是這樣開場），丁x祥因涉及严重的贪腐案而被暂停工作。丁于十二月十九日还出席第二十八次全国高校党的建设工作会议並在会上讲了话，第二天（二十日）就被接到通知，要求暂停工作。早前的一事就让人心存疑窦，身为中港澳工作领导小组组长的他却无缘前往澳门参加澳门回归二十五周年庆典大会。这不正常的背后，是不是当时就有了决定了呢。外媒还报导，丁Ⅹ祥因涉朱芝松案而被叫暂停一切工作。丁芝松因涉嫌严重违纪违法，目前正接受中纪委国家监委纪律审查和监察审查。朱芝松落马前是上海市委常委，浦东新区区委书记。朱是韩正嫡系，韩当任市委书记期间，他是韩的文宣秘书（市委宣传部副部长）。因为丁有哥哥弟弟儿子在上海需要照顾，于是朱在浦东三年期间给了丁红包二点一亿元（分别为六千万元、七千万元、八千万元），给丁儿子二千万元，给丁的哥哥在浦东七个工程。結論是，看来不是空穴来风…1，最令軍委主席習近平尷尬的是，近些年因貪腐窩案落馬的一種高級將領，包括一溜的上將，都是軍委主席親自授銜任命，他親自考察提拔的高級將領，不僅沒有對他絕對忠誠，而且還形成貪腐的團團夥夥，在軍委主席負責制之下，要如何追究領導責任？2，丁薛祥跟隨習近平多年，是習近平核心團隊重要成員，實際上長期擔任習近平的幕僚長，被視為中共中中央總書記、國家主席、中央軍委主席習近平最重要的核心幕僚之一。路透社引述美國智庫歐亞集團（Eurasia Group）資深研究員尼爾·托馬斯（Neil Thomas）的話說，「丁薛祥實際上就是習近平的幕僚長，而且他幾乎一直待在習近平的身邊。很顯然，習近平相信丁薛祥的忠誠和能力」。專家們認為，「丁薛祥的忠誠和很強的協調能力會有助於習近平；但是他缺乏宏觀管理經濟和其它民生事務的經驗也可能給習近平日後統治形成短板。」程曉農表示：「不管下面有多大的壓力，多大的困難，到了丁薛祥這兒就是一句話，按領導意圖辦。但是這樣做的結果很可能是出現重大失誤，而且由於丁薛祥缺少經驗，無法預測和適當處理可能出現的後果，結果會是進一步擴大失誤。3，中共二十大之後，丁薛祥的中辦主任位置由蔡奇取代，丁則出任國務院副總理，丁薛祥在國務院內部分管發展改革，教育、科技、生態環境、稅務、統計、知識產權、氣候變化等事務。也是接替韓正出任中共中央港澳工作領導小組組長職務。從一般常理，這次習近平赴澳門，作為港澳工作領導小組組長，如果沒有重大要務處理，陪同前往是必須的日程，因為缺席，也就給傳言提供了一定的依據。4，朱芝松落馬，一般認為與其出身航天軍工，上海航天局有關，有關傳聞將朱芝松，韓正，丁薛祥扯在一起，未必是可靠的事實，但丁薛祥忽然消失在公眾場合，難免給外界多了一些可以理解的猜想，順便拿來做一點高層人士文章，情有可原。5，丁薛祥 62年生人，年富力強，曾一度被外界視為是習近平屬意的接班人人選之一。所謂刑不上中常委或正國級，已經被周永康的死緩無期打破，中常委犯法也是可以被追究查處的，問題是，都是第一把手精挑細選的人，我們寧可相信圍繞丁薛祥的傳聞是主觀預測想像的，如果屬實，不僅僅是尷尬，恐怕也會相當程度損及最高領導人的形象。形象如果已經渾然不顧，那也無所謂。6，以懲治貪腐之名歷時十多年的黨內反貪腐，至今仍然無法有一個階段性結束，只有兩個意義，一就是黨內腐敗存量太多，增量也不斷增加，二是借此機會做一個徹底的政治整肅和清洗。北京人士稱，針對丁薛祥的傳聞，真是唯恐天下不亂，這句話意味深長，如何解讀？
</div>
