---
layout: post
title: "#白紙革命 兔主席荒唐外國勢力論 中共軟性定調顏色革命 陰謀論解讀近期各地抗議示威活動斷言境外組織策動；反映當局政治思維定式，海外輿論坦言，嚴厲封控已經走到盡頭，難以為繼(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-11-28T10:22:36.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=nkHlabJBZn0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1669630956000-->
[#白紙革命 兔主席荒唐外國勢力論 中共軟性定調顏色革命 陰謀論解讀近期各地抗議示威活動斷言境外組織策動；反映當局政治思維定式，海外輿論坦言，嚴厲封控已經走到盡頭，難以為繼(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=nkHlabJBZn0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－兔主席（任意）今天在其新浪微博中寫了以下一段話：事情在起变化。通常来说，在涉及提到境外组织渗透、参与搞政治性活动时，我是比较谨慎的，避免乱扣帽子。但现在看，这两条北京上海的情况是不一样的。1)上海连闹两天，接着北京。北京亮马桥，近使馆区;这些都是境外人士多(或靠近境外人士)的地方。2)口号是政治性的，特别是上海，很罕见;3)外电齐刷刷头条报道，关键外媒都到了现场;4)主题与乌鲁木齐相关，符合境外政治势力对新疆的想象。5)昨天发现，居然在维基的 main page也是头条，还有一个很长的英文词条，都是第一时间出来的，有人策划写。6)全国还有其他地方出现，肯定是有所组织的;7)网上有图片，通过社交网站(如telegram)组织。兔主席的結論是：所以，肯定有境外势力参与，内外策应。有关部门应该在积极行动了。兔主席這樣的判斷結論，極為吻合當局一以貫之的思維定式，不需要兔主席的越俎代庖，相信這幾天送到習近平案頭的敵情報告大致上也是這樣的研判結論。可以斷定，當局也將朝這個邏輯方向並作出相應的處置決策，未來各大城市的各種對抗議示威活動的鎮壓手段只會更加很辣。我們之前也已經指出，如果一個政治統治集團，真的相信一切境內反對聲音，反對力量或表達情緒不滿的群體聚集和集結，無一例外都是境外敵對勢力的操縱，策劃和有組織的推波助瀾，那久而久之，很自然地就將自己放置在與人民為敵，與世界為敵的窘境，事實上也已經將自己放置在人民百姓大眾對立面很久了。兔主席的敵情研判結論看起來振振有詞，但這只是表面現象的陳述和歸納，在當局借助和利用大數據，臉部識別系統，新媒體平台的數據收集監控的高新科技手段下，假象或真實的境外敵對勢力的這種幕後策動和組織，實際操作很難，五十多所大專院校師生是如何瞬間發動的，北京各居民小區與當局各種據理力爭，合情合理的交涉並獲得合理合法的處理結果，難道也是境外反華勢力或敵對勢力有組織的謀劃和策動？境外敵對勢力既然有計劃組織策動，何以只是在使館區附近集結，豈不是自我暴露目標，北京上海各個大學主要校區的群體集結，是敵對勢力滲透到校園裡發動，或者還有其他路徑的介入，外國媒體第一時間趕赴現場，這是他們新聞採訪的義務和職責，官媒不報導，難道也不允許國際媒體對突發新聞事件的報導和評論？北京亮马桥有学生指出，在我们的周围有境外反华势力，导致群众群情激愤；有学生回应称“你说的境外势力，是马克思和恩格斯吗！”学生继续询问道：“请问新疆的火是境外势力放的吗？请问贵州的大巴是境外势力推翻的吗？”我们连网都上不到国外的！我们哪来的境外势力！我们只有境内势力不让我们聚集！這是零零後大學生對兔主席定性之論的回答。此前一天，兔主席也曾發表文章《疫情防控：新觀察、新感想》，分享他關於疫情防控的觀察和思考，他也提到，人類社會是不可能消滅新冠病毒，只能與病毒實現某種「共生」；中國社會「主要矛盾」亦已悄然轉變，民眾希望丟掉保護傘，正面對抗Omicron。他稱希望做個「實事求是派」，即了解病毒的演繹，理解政府政策的邏輯，分析當前主要矛盾，形成自己的看法認識，並在可能範圍內提出有建設性的意見。1，上海等地街頭和校園抗議示威活動，呼喊共產黨下台，習近平下台，言論自由，新聞自由等政治目的性明確的口號，並非這幾天各地抗議示威的主流和訴求主導面，訴求主導面更集中在於對烏魯木齊大火喪失生命的哀悼，對各種過於嚴苛封控措施導致次生災害無日無之的憤怒，對儘快恢復正常生活工作狀態的嚮往和要求；2，這幾天也出現若干帶有積極意義的變化：（1）、成都万人方舱项目取消（2）、北京宣布临时管控时间一般不超过 24小时（3）、广州一些地方宣布老人、网课学生等无需每天核酸（4）、清华启动和学生代表的对话，承诺不秋后算账，其他高校估计都不会也不敢为难学生（5）、上交所对一些核酸企业的 IPO 按下暂停键（6）、牛羊冻死的次生灾害文章暂存（7）、北京多地居民和物业的法律 pk 获得全胜，基层执行的胡作非为将结束近期各地抗議示威活動，涉及面涵蓋產業工人，二代農民工以及社會各個階層，一定規模的街頭群眾集結難免魚目混珠，但校園的集結很難有所謂社會閒雜人等混入，混入的多半是便衣警察和國保人員，目前為止，將各地抗議示威活動定性為海外敵對勢力的策動和有組織行為，是過於誇大敵情，試圖以簡單粗暴的方式對合情合理合法的示威請願和維權行動往極端方向推進，這樣的政治定性很隨意，很輕率也很危險，至少有效掩蓋住問題的本質，和過於嚴苛封控措施導致經濟民生日趨困頓，民間社會怨氣有增無減，次生災害有增無減，官民衝突有增無減，但決策高層渾然不顧，繼續吾行吾素，一意孤行。3，海外輿論已經注意到，目前的嚴厲封控已用到盡頭。于泽远今天在《聯合早報》指出，造成10人死亡的新疆乌鲁木齐火灾引发新一波舆论海啸。尽管官方澄清火灾的起因和伤亡与疫情防控没有直接关系，但舆论矛头仍指向乌鲁木齐超过三个月的封城措施。目前已經造成无法调和的矛盾：封城或半封城措施已渐渐失去民意基础，严厉实施将激化官民对立，甚至引发重大群体性事件；如果不严厉封控，疫情又会失控，地方官员吃罪不起，只能硬着头皮封下去。奥密克戎对健康危害下降，死亡率降低，传播速度加快，防控难度大增。全球大部分国家已放弃管控措施，也没有出现大问题。更重要的是，近三年的严厉防控对经济和民众收入的影响越来越大。大批服务行业和自主就业人员三天两头不能工作，只能坐吃山空，陷入困境，怨气越来越大。同时，各级政府财力也大为削弱，财政入不敷出，一些地区连发工资都成了问题，基层干部早已疲惫不堪，怨声载道，再耗下去后果难以预料。同时，长期封控对医疗、教育和公众心理的严重影响也都是大问题。另外，严厉封控也严重挫伤人们对未来的预期，造成消费和投资低迷，导致经济增长乏力。公众一度对二十条充满期待，但这些天社会情绪又被打回低谷。即便在各地层层加码的严控之下，疫情依然在迅速蔓延，而民众抗拒严控的情绪却在不断增长。这说明，封城或半封城式的严控措施已用到尽头，在严厉封控和逐步放开之间，官方平衡的空间在迅速收窄。如不尽早改变这种矛盾和混乱局面，公众对未来的预期和对官方的信任将不断流失。按兔主席的思維推演，事物的發展會朝另一個極端方向推演，勢必是持續激化矛盾，並極可能出現更加不可預測但可以想像的結果；按照於澤遠的分析，實事求是，與時俱進糾偏糾錯，也到了刻不容緩的時刻。用暴力手段有效彈壓目前各地的抗議示威活動，對當局而言，駕輕就熟，但所埋下的政治不穩定因素仍有隨時引爆的危險。流亡海外各色各樣的政治人物的各種喜出望外，興奮莫名，對大陸青年大學生以及社會各界的維護公民正當權利等合法行動的存在和發展，毫無正面積極意義。那些居高臨下，以政治導師面目出現的曾經學運領袖民運資深人士似乎只能扮演幫倒忙的角色，最多就是為兔主席的政治判斷背書，00後的中國一代人有自己的價值判斷，有自己的理想追求，他們不需要精神領袖和政治導師，這一代年輕人並非人們想像的那麼頹廢不思進取，他們也有他們與這個時代匹配的火氣。這個民族貌似被馴良得差不多了，但也還有異軍突起的希望，這是一絲希望的亮光。無論如何，當下發生的，它不至於出現導致任何重大政治事變的結局，但他是一個重要的政治分水嶺。
</div>
