---
layout: post
title: "中國的一尊與臣子們 皇帝的下屬在扛甚麼？文字獄盛行，清朝天台人齊周華何以一再聲援朝廷欽犯呂留良？齊周華“头经刀割头方贵，尸不泥封尸亦香”两句，让多少知耻的后世文人无地自容（楊錦麟論時政）"
date: 2022-01-04T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=U2dNU0DfGBQ
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1641255300000-->
[中國的一尊與臣子們 皇帝的下屬在扛甚麼？文字獄盛行，清朝天台人齊周華何以一再聲援朝廷欽犯呂留良？齊周華“头经刀割头方贵，尸不泥封尸亦香”两句，让多少知耻的后世文人无地自容（楊錦麟論時政）](https://www.youtube.com/watch?v=U2dNU0DfGBQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊 為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：laoyangsifangcha01或zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#明朝 是个有意思的朝代，做#臣子 的与做#皇帝 的皆个性十足。小规模的死谏与抗上就不说了，单是大规模的组团与皇帝掰手腕儿就有好几回，每回都有一批官员被罢免、遭流徙，乃至被杀头。有明一朝，好像大臣们都不把做官当回事儿，尤其体现在万历朝的“国本”之争。 这次国本之争历时数十年，有七位阁老被撤职，一百多位大臣被降职。但补缺提拔上来的“待诏”们却并没给皇帝面子，依旧不依不饶地劝谏，别说降职流放，砍头也在所不惜，上演了一部惨烈的悲情大剧。再说说明朝嘉靖时著名的死谏礼仪吧。起因系嘉靖皇帝乃正德皇帝的堂弟，也就是说他是皇帝，他爹却不是皇帝。于是嘉靖皇帝就想给他爹的名号前加个“皇”字，此举前朝有先例，加上也好，去掉也罢，本无关国家存亡，不涉国计民生；然而，几百个大臣都像疯了一样，不断上谏劝止，不管嘉靖流泪也好，求情也罢，一概没用。结果约二百位大臣遭廷杖之刑，有年龄大的被活活打死，但还是不服软。总之，各地送上的奏折成千上万却无人过问，国家社稷诸业停摆却没人理会，在这事儿上却较真，并且被社会舆论广为赞颂，被罢官者和被打死的官员皆成正义的化身……狄青的歷史隨筆，看到了有明一代另類君臣關係的一面，矯情，執拗，所謂的個性，所謂的死諫，都是帝制文化以及士大夫精神的一種餘緒，余少鐳則從雍正，乾隆年間兩度遭遇文字獄的齊周華身上，看到了當時極個別讀書人的不一樣。乾隆朝文字狱， 諸多文祸中的受害者，有不小心踩雷的，有被人告密、深文周纳而罹难的，有的则是鲁迅说的，“草野愚民，实在关心皇家”。说实话，最多的就是死得冤，有的甚至是活该。难道就没有一个是为了正义而发声的吗？极少，但有。比如齐周华。齐周华，浙江天台县人，生于康熙三十七年(1698)，年轻时是生员（秀才）身份，从小便“文有奇气”，就是文章写得独树一帜，又喜欢游山玩水。这样的人，大概率失意于科场，所以他也不稀罕再参加科考了，轻装简从，“遍游五岳名山”。按理说，连科举都没兴趣，只喜欢游山玩水，就是岁月静好不关心政治了，那他后来罹难，是不是政治来关心他？不是，他在雍正、乾隆两朝遭遇两次文字狱，都是自己撞到枪口上的。最后，只是将齐周华革去秀才功名，关在县牢里。就在齐周华坐牢期间，雍正十年，吕案终结，吕留良及其大儿子吕葆中虽已死去，也被开棺戳尸示众，次子吕毅中斩立决，其他子孙及门人弟子发配黑龙江宁古塔为奴。齐周华得知此事，不顾自己身陷囹圄，愤而写下《狱中祭吕留良》一篇，继续极力推崇吕留良，还将他“比之夷齐、孟子”。雍正下旨着两江总督查审，最后经刑部复议，“将齐周华提至省城严加锁锢，永远监禁”。只是判无期徒刑，关在杭州大牢，不得保释及减刑。意不意外，惊不惊喜？这应该是雍正觉得吕留良一案已杀够了，镇慑效果已达到，天下文人也不敢再叽叽歪歪了，多杀一个不多，少杀一个不少，反正过不了多久，他在牢里熬不过也会死的。更让人“意外”、“惊喜”的是，两年后，齐周华没死，雍正死了。乾隆上位(1736)，循例大赦天下，政治犯也在大赦之列，熬过雍正的齐周华就这样出狱了。皇恩浩荡，捡了一条命，这下该学乖了吧？偏不，他一出狱，就将狱中所写的诗文编成《风波集》一书，自费出版。很明显，“风波”二字，是在影射雍正搞吕留良案就像宋高宗在风波亭害死岳飞，其中最有名的诗，就是这几句：“头经刀割头方贵，尸不泥封尸亦香。孤身愿为纲常重，甘弃青襟葬野蒿。”掷地有声，完全不亚于“引刀成一快，不负少年头”。这就是不作不死的节奏了。齐周华算是创造了文字狱高峰期的一个奇迹：声援反动文人吕留良，没死；狱中写反诗，没死；出狱后出书，没死；到处流窜后再出书，还是没死。大概是真的觉得活腻了，乾隆三十二年，也就是1767年，年届古稀的齐周华再次把自己的头往刀口下送。会不会真的是精神病了？不可能。当巡抚熊学鹏看了他的书，发现“语多悖逆谬妄”，率同地方官到齐家搜查时，赫然发现，他书房就挂着一副对联：“恶劫难逃，早知不得其死；斯文未丧，庶几无忝所生。”这些都足以证明，他早就有为捍卫“斯文”而献身的心理准备，同时为了不株连亲人，才用这样极端的方式跟亲人们脱离关系。皇恩又一次浩荡，齐周华断子绝孙。二月初三乾隆下旨赦免齐召南，四月初三齐召南被递解回乡，家产被查抄。一个多月后，天台县知县呈报，齐召南因“感冒痰疾医治不痊”，于五月二十三日病故。很明显，这位谨小慎微的前侍郎，在这一番折腾中，是活活被吓死的。齐周华跟齐召南这对堂兄弟，并称“天台二齐”，秉性各异，最后一个被凌迟，一个被吓死，也算殊途同归。但齐召南死得窝囊，齐周华死得壮烈，他可算是文字狱高峰期为捍卫斯文唯一主动把头往屠刀下送的文人，最后求仁得仁，为满清统治下的读书人挽回了一点颜面。“头经刀割头方贵，尸不泥封尸亦香”两句，让多少知耻的后世文人无地自容。
</div>
