---
layout: post
title: "这次不是蓄意投毒，下次呢？"
date: 2021-06-09T00:11:25.000Z
author: 胡平
from: https://matters.news/@xhbzqhd/%E8%BF%99%E6%AC%A1%E4%B8%8D%E6%98%AF%E8%93%84%E6%84%8F%E6%8A%95%E6%AF%92-%E4%B8%8B%E6%AC%A1%E5%91%A2-bafyreid3ogsyyjwyxrdsapfz7nchumep4vi2cev3rydxsk2qmkpi5qsi34
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1623197485000-->
[这次不是蓄意投毒，下次呢？](https://matters.news/@xhbzqhd/%E8%BF%99%E6%AC%A1%E4%B8%8D%E6%98%AF%E8%93%84%E6%84%8F%E6%8A%95%E6%AF%92-%E4%B8%8B%E6%AC%A1%E5%91%A2-bafyreid3ogsyyjwyxrdsapfz7nchumep4vi2cev3rydxsk2qmkpi5qsi34)
------

<div>
<p><strong>这次不是蓄意投毒，下次呢？</strong></p><p>胡平</p><p>新冠病毒从何而来？现在有越来越多的证据指向实验室泄漏。有些人进而认为，是中共当局蓄意投毒，祸害全世界。</p><p>我认为病毒极可能是从实验室泄漏，不过我不认为会是中共蓄意投毒： 因为1、如果是蓄意投毒，你需要手头有解毒之药，否则毒到自家怎么办？ 至少2、你要有控制病毒传播的能力，否则就成小孩子玩火，控制不住火势，把自家也给烧了。 再有3、如果是蓄意投毒，就该投到敌人那里，投到敌国那里，干嘛要投到自己的中心大都市呢？干嘛要先投放到自家地盘再等它传到别人那里呢？</p><p>我认为这次新冠大流行不是谁蓄意投放。然而我担心，这次新冠大流行会给某些人一个大灵感：下一次就很可能是精心策划、蓄意投放了。世界知名的英国化学及生物武器专家哈密什.德.布莱顿-戈登（ Hamish de Bretton-Gordon ）也有同感。他说：“新冠大流行对于恐怖分子、独裁流氓国家或暴徒，仿佛是个讯号，提醒他们可以用这些手段去制造恐慌。” </p><p>现在，全世界有数以千计的生物实验室，处理危险的病毒。其中大约50个实验室是高规格，理论上，每一个都受到严密的管控；其余的大量实验室属于低规格，数量之多，国际机构无法对每一个都严格监测，这就有可能发生泄漏的问题。 其实，高规格的实验室也可能出问题。例如2004年萨斯病毒就是从高规格的P3级的北京中国疾控中心的实验室泄漏的。</p><p>日前，美国中央情报局前局长大卫·彼得雷乌斯呼吁国际对世界各地的生物实验室进行更有力的监控。他强烈认为，七国集团需要推动，对世界各地的生物实验室进行更有力的国际监控。6月3日和4日，美国卫生部长贝塞拉，英国卫生大臣汉考克等七国集团卫生部长在牛津大学举行会议。会议的目的之一就是寻求在全球卫生安全等领域达成行动共识。但正如彼得雷乌斯所说，除了一些流氓国家之外，还有些国家对加强全球卫生安全不感兴趣，令人不可思议。</p><p>问题在于，国际机构缺乏强制执行力，遇到有的国家就是不让你监测不让你查看，那又怎么办呢？早在疫情初期，世卫组织就多次提出到中国调查，均被中国政府拒绝。后来中国政府总算同意世卫组织来调查了，但是其行程被中国政府严格控制，包括今年2月那次调查，中国方面都没有积极配合。近日，美国国务卿布林肯在接受媒体采访时重申，“美国决定要‘彻底’追查新冠病毒源头，同时追究中国应负的责任”。布林肯再次批评中国疫情信息不透明，要求中国政府应该兑现其有责任提供信息的承诺。</p><p>从逻辑上说， 如果证明了病毒是人工合成的，那么必定是从实验室泄漏的，因为大自然没有这种病毒，只有实验室里才有。 如果证明了病毒是实验室泄漏的，那么病毒既可能是纯自然的（如萨斯病毒从实验室泄漏），也可能是人工合成的。换句话，即使证明了病毒是自然演化而来，那不等于就排除了实验室泄漏这种可能性，也就是说，如果病毒是纯自然的，那也有可能是从实验室泄漏的。</p><p>不难看出，无论是要得到哪一种证明，都需要中国政府的配合，需要中国方面做到信息透明。这就要求国际社会向中国政府施加更大的压力，同时也要做好如果中方不配合又怎么办的下一步应对之策。</p><p>RFA首发。2021年6月8日。</p><p><br></p>
</div>
