---
layout: post
title: "北大王緝思當頭棒喝 中美角力需要清醒認識 習近平也該讀的一篇文章 北京大學國際戰略研究院院長提醒國人 如何實事求是看待美國是否衰落了 內地不恥與為伍的學有專攻者也還不少 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-06-02T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=plmkPcfuXPE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1654128901000-->
[北大王緝思當頭棒喝 中美角力需要清醒認識 習近平也該讀的一篇文章 北京大學國際戰略研究院院長提醒國人 如何實事求是看待美國是否衰落了 內地不恥與為伍的學有專攻者也還不少 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=plmkPcfuXPE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－郑伟彬在《聯合早報》發表文章《中美竞争与“衰落”叙事》認為， 美国坚定地将中国视为真正的战略竞争对手。 中美之间的大国竞争，让很多人相信冷战已经回归。但当前国际上真正进行着跟冷战有关的，只有俄乌战争。它是欧洲地区苏联与北约对峙的延续。至于大陆东边，尽管有着冷战阴影，但并非中美之间冷战的代理人。经济是竞争核心，由此也导致两国不断释放彼此“衰退论”。中美都视对方处于“衰落”或“衰退”中，谁能在未来的竞争中胜利，关键在于谁可以实现经济繁荣与增长，也就是谁的发展模式对其他国家更有吸引力，能给贸易伙伴带来利益。中国现在的问题是，在俄乌战争、冠病疫情影响下，中国今年经济环境已大不如前，压力前所未有。去年底的中央经济工作会议明确指出，面临需求收缩、供给冲击以及预期转弱三重压力。对中国而言，不确定性则是面对美国在科技上的精准脱钩，面对潜在的“去全球化”浪潮，中国该如何继续保持经济增长。尤其是在当前的防疫政策下，无论从宏观层面的经济增长，或微观层面的行业前景、企业生存、家庭消费力等情况来看，并不让人乐观。為了更進一步說明問題，引用王緝思最近接受《当代美国评论》编辑部专访的觀點，王緝思直率指出: 對美国到底有没有衰落的問題， 中国人应有清醒认识這篇專訪大致圍繞三個部分展開：1，美国的国际地位：相对下降, 总体稳定2，美国外交：逻辑传承，路径调整3，中美关系：深刻对垒，难称“冷战”判断美国国际地位的变化需要以事实为依据。如果从美国经济的各项指标，尤其是GDP的数值来看，美国目前并没有明显的衰落。在2011年至2020年的十年中，美国的GDP在世界经济总量中的占比呈现出增长而非下降的趋势。美国的经济唯有在与中国相比时才显示出衰落态势。美国在世界经济总量中占比的下降相当意义上是源于中国的上升。但如果拿美国去和日本、俄罗斯、英国、欧盟、巴西等其他国家（和地区）相比，其经济总量占比上升势头表现得非常明显除了经济总量指标以外，美国在科学技术和国防支出等硬指标方面的表现也没有出现明显下滑，而是始终维持在高位。美國在軟實力方面，即其价值体系、政治制度和价值观的吸引力 确实有所衰落，但客观来说，美国的综合国力基本维持稳定，但这似乎不是国内外的主流观点，毕竟站在不同的立场上，就会得出不同的结论。因此，“美国是否衰落”更多意义上是一个政治判断问题，而不是一个学术问题。拜登政府的对华战略有三个特征。一是以强化美国自身的实力为出发点。 二是美国要联合世界上其他一些国家来共同制约中国，要建立多边对华阵营。三是美国认为未来的竞争主要是国家治理能力的较量，谁能够不出现明显的政策失误，谁就可以经由对手的失误而间接获胜。至於美國對台政策，王緝思認為，美国的对台政策没有发生根本性的变化。美国并不完全支持“台独”。历届美国政府都在利用台湾问题来牵制中国大陆，假如“台独”万一真的实现了，美国就失去了利用台湾问题对中国进行制衡的筹码。而且“台独”会引发中美之间的战争，美国也得不到什么好处。当前拜登政府加大了利用台湾问题这个筹码对华施压的力度，但不认为美国的底线已经发生了改变。1，鄭偉斌的擔心並非多餘，也代表相當部分大陸各界人士的憂慮；2，王緝思是大陸專事研究美國問題，中美關係問題的資深學者，對美國的認識是客觀的，說明大陸學界雖然也有金燦榮，陳平者輩，但不恥與為伍的學有專攻者也還不少，也願意盡量表達自己的觀點。3， 王緝思指出，近十年来，美国的国际地位相对于中国确实在下降，但对中国以外的国家而言并未明显下降。较之于以往的霸权国家，美国现有的各种优势使其不至于快速衰落。当前美国的软实力大不如前，其政治衰败是历史上少见的，但这尚未严重制约其经济和科技发展。美国移民的增多加剧了种族冲突，但移民也赋予美国发展后劲。美国国内政治的变化虽然不会立即导致其霸权地位的动摇，但却会影响外交政策逻辑。4，拜登公開撒謊也罷，如果習近平真的對拜登這麼表達“专制体制将主宰世界”，建議他抽空看看王緝思的文章，王緝思在現有的話語環境中，盡量完整表達自己的觀點，也算難得。
</div>
