---
layout: post
title: "「坐等習令」與決策每逢疑難必陷「長考」，並非正常狀態，百年未有之大變局，這樣的決策特點，是否也屬於極端情況，極限思維，並誘發驚濤駭浪的一個直接間接原因？｜水災｜涿州水患｜坐等上令｜政權危機｜習近平"
date: 2023-08-07T14:30:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=yswZ0EAj-OI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691418631000-->
[「坐等習令」與決策每逢疑難必陷「長考」，並非正常狀態，百年未有之大變局，這樣的決策特點，是否也屬於極端情況，極限思維，並誘發驚濤駭浪的一個直接間接原因？｜水災｜涿州水患｜坐等上令｜政權危機｜習近平](https://www.youtube.com/watch?v=yswZ0EAj-OI)
------

<div>
「坐等習令」與決策每逢疑難必陷「長考」，並非正常狀態，百年未有之大變局，這樣的決策特點，是否也屬於極端情況，極限思維，並誘發驚濤駭浪的一個直接間接原因？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟旅居美國的時評人鄧聿文今天在《美國之音》發表文章將最近發生的涿州水患出現“坐等上令”或坐等習令現象，視為是凸显了的习近平政权危机。話題從最近華北水患引起，他注意到了尽管任何体制下都不排除官员懈怠而导致灾难的可能性，可像中国这样出于政治考量而造成的洪灾，在大多数国家都罕见，恐怕算作中国“特产”。然而，在此次北京特别是涿州的灾情中，出于政治考量的泄洪只是人为因素之一，比政治泄洪更值得关注的是“坐等上令”。“坐等上令”，即等着上面发号施令。在“坐等上令”下，表面上看，政府部门也有一套规范，按作业程序办，可这个规则和程序如果和“上令”发生冲突，以“上令”为主，实际上，等同于规则和程序是虚的，可有可无的，上面的权力和意志才是真正的规则，一切服从上令，一切遵从上令。鄧聿文認為，坐等上令比官僚主义严重得多，它是一种极端的政治现象，即没有上面的同意和许可，尤其没有来自最高领袖的旨意，制度所具有的任何可能性都不能做，否则就违反了政治纪律。在这个意义上，坐等上令是一种绝对的等级本位制。在中共统治的多数时期，坐等上令的情况虽也存在，但不很普遍，更多表现的还是一般的官本位现象。在习时代，坐等上令才真正成为一种官场现象。习实行严格的等级制统治，用各种党内规矩和法律条文约束官员，从而完全压缩了官员的主观能动性，把他们变成一群政治机器人。官员不敢、不愿也不必负责，一切听从上面的指令就好了，上面让做什么就做什么，不让做就是该做的也不能做。每一级都听从上一级，最上面的那级当然是习近平，这样下去，坐等上令就变成了坐等习令，习的命令成为裁判一切行政合法性的依据。逻辑的结果必然如此。鄧聿文認為，對中國掌控大局而言， 坐等上令因其维护的是中共严格的等级制和习的无上权威，表面看似乎有利他的政权稳固，但也是一種政治危機，因为此种僵硬的体制和政治文化很难适应变动的世界以及危机四伏的环境。如果说，分洪决策因事关重大需要慎重权衡，坐等上令则因其已内化为日常行政管理而不为人注意，可它在危险时候产生的后果及连锁反应，很可能对一个政权造成严重冲击，甚至导致政权的崩塌。这样的事例不是没有，某个官员对某个规定的僵硬坚持让民众生命和利益受损，从而让民众对政权积蓄已久的不满发泄出来，掀起反抗运动，致使政权垮台。习近平其实也明白坐等上令的危害，号令官员要敢于负责敢于任事，然而它根本不可能得到改正，因为这植根于政权统治的内在需要，就此而言，坐等上令是比政治泄洪更严重的政权危机。坐等上令，算不算誘發行政官僚機構積極不作為的躺平現象，仍可以做進一步探討。之前也有人歸納出一個決策者的特點，即 此人见事慢,，每遇疑难必陷“长考”。 並主觀認定，一个经常陷入“长考”的一把手，显然不可能对必须由最高权力者拍板决定的事务及时下发指令，妥善行使其独揽大权。不论下属的工作效率多高，如果最高决策环节总是卡顿，整个权力中枢的运转就畅顺不起来。所以他并没有“事事都长考”的条件。他只能在疑难事务上“长考”。中美贸易战，香港反送中, 武汉封城和解封，都是在事态发展到接近脱离控制的最后关头，才猛下决心。因为思维迟缓，被外界視為是決策者错过了一次又一次更好的介入时机，即使从他个人的利益角度出发，这也让他多付出了许多不必要的代价。和从真正的底层一路考上来、打拼上来的官员们相比，和从小就直面人情冷暖种种辛酸的平民子弟相比，和在战场上拼杀出来的红一代们相比，他的承压能力，实际上是相当弱的。他没有想到，在聚拢所有权力之后，真想做成这些事，居然这么难。为什么每逢大事必“长考”，又为什么每次“长考”的结果都是適得其反？他的下一场考试是经济。下下场考试在台海。每逢大事有靜氣，這好像是毛澤東當年對葉劍英的一種評價，這個評價很精準，至少在1976年抓捕四人幫過程中，葉劍英配合華國鋒，也起到了定海神針的舉足輕重功能。每逢疑難陷長考，理論上應該屬於舉輕若重，舉重若輕，審時度勢，反覆斟酌，這也是一個優秀決策者必須具備的基本素質。國家那麼大，面對的大事小事那麼繁多，都需要在定於一尊至高無上的權力地位上，對內政外交做出一錘定音決斷，陷入長考未必是一件壞事。坐等上令，或更高階的核心團隊坐等習令，是不是也是每逢疑難必陷長考的必然結果。至於分析其個人的成長經歷和心理承受能力，以及一把手承受的壓力是紈絝子弟的層級等批評，相信也是先入為主的主觀價值判定，仍需要做更接近實事求是的客觀分析和解剖，這不是我們的能力所及。鄧聿文認為，坐等上令是比政治泄洪更严重的政权危机，他將此上升為政權危機，似乎這種坐等是很危險的一種政治行為，我倒是比較擔心每逢疑難必陷長考的現象，會使得很多至關重要的決策出現滯後，而使得極端情況，驚濤駭浪的狀況更容易發生，尤其中美關係，台海危機，國內經濟問題，以及如何在困難重重的外交困境中尋找行之有效，化險為夷，化被動為主動的解困之道，此時當下，尤其重要。
</div>
