---
layout: post
title: "習近平對抗疫一錘定音 香港疫情能好轉嗎？ 田飛龍繼續對香港管治團隊及建制派否定，香港疫情为什么难以清零？不了解香港的城市管理特點和局限性，就無法精準指導香港的抗疫工作 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-02-23T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=pkG8GLYclVc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1645575301000-->
[習近平對抗疫一錘定音 香港疫情能好轉嗎？ 田飛龍繼續對香港管治團隊及建制派否定，香港疫情为什么难以清零？不了解香港的城市管理特點和局限性，就無法精準指導香港的抗疫工作 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=pkG8GLYclVc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01對於香港疫情目前已經超過武漢封城之前的嚴峻形勢，多維網引述香港01評論指出，國家主席习近平下达“高度关注”的最高指示后，相信香港特区政府将会急民之所急，不再举棋不定，危急关头不再拘泥于小节，果断地用尽办法控制疫情，让社会早日恢复正常。被視為幾同港澳辦發言人的田飛龍在接受多維網專訪時，持續對特區政府管治團隊和建制派開砲。1，香港做不到动态清零，AO党或者说政府管治团队要负很大的责任，因为他们没有建立强有力的领导，也没有制定真正向内地标准看齐的、也符合香港实际的动态追踪、隔离、管控、清零的预案执行机制。2，从这次疫情防控来看，目前香港管治队伍并没有真正达到“坚定爱国者”的要求，也没有达到夏宝龙主任所讲的这个“五个能不能”的要求。3，自辯其曾經提到的“忠诚的废物”是對香港社会善意鞭策，不针对任何个人和团体，認為建制派有些人还真是缺乏格局且小气自私，当然总有人会走出那种狭隘格局和能力短板状态的，希望鼓励建制派反思和自我修炼，达到“坚定爱国者”或“贤能爱国者”的规范标准。認為如此才是“一国两制”下半场之幸。4，這裡轉述《深圳客》署名沈步搖文章，探討“香港疫情為何難以做到清零？”問題。 提醒大家注意 ，香港的城市slogan——The world city of Asia——亚洲的世界都会。在过去180年的大部分时间里，香港都是亚洲城市的领跑者，这座城市本来就有种自身的地位骄傲。而这几年，面对上海、新加坡、东京甚至深圳等周边城市的赶超，似有力不从心。很多内地人士建议香港模仿内地的清零模式，尽快以强力措施压制这一波的疫情蔓延。但香港其实面临一个巨大的难题——如何实现清零？淮南橘淮北枳，深圳河不宽，但两边情况差异不小。或者我们可以换一种思维去看，为什么香港清零困难重重？以下从几个方面来探讨下香港的清零困境。（1）密集的人口及其居住环境 2019年的数据，香港的人口密度为6930人每平方公里。因为香港存在大量的山地及林地尚未开发，实际人口密度要数倍于此。比如港岛的人口密度为19000人每平方公里。香港人均住房面积为16平米，很多家庭是两代共居乃至三代共居，且家中公共空间较低，故而香港市民的户外活动较多。 由于土地权系私有，很多独立住宅（house）出门即街道，这样的住宅完全无法隔离。一些小型公寓也是如此。总体而言，香港的居住特征及产权特征，决定了港府无法对香港市民进行彻底有效的地理分区隔离以及家庭分区隔离。（2）医院及其体制 香港的医院过去两年间一直没有出现医疗挤兑的状况，直至omicron这次的蔓延，才有医院爆满的情况。医管局于2月18日公布的数据显示，该局下辖的17间大型公立医院，多数医院在午夜时的病床占用率在90-110%之间。这说明香港已经出现医疗挤兑，公立医院不可能对出现的确诊病例照单全收。而私立医院除了持牌的13间大型医院外，剩余的260余间私营医疗机构，大部分为比较专业的单科医院，比如牙医、骨外科、眼科、肿瘤科、妇幼专科等等，不具备为新冠病毒确诊病例提供医疗服务的能力。（3）酒店以及产权问题 酒店业为私营领域，港府无法干涉酒店，也无法透过行政命令指定哪些酒店为隔离酒店。现在的隔离酒店，均系酒店自己报名进入名单，无法强制。原因就是香港对私产的保护与尊重。换句话说，一家酒店，有权决定自己的经营范围、对象以及方式，政府无权介入。（4）特区政府虽然表面上看起来三司十三局挺全面的，但相对来说，仍然是一个比较精简的政府架构。 香港政府是一个“小政府”。 港府不可能有那种“集中力量办大事”的能力——因为集中不了力量。清零隐含一个前提，即前方需要大量的执行人员，但在香港，人力成本无法覆盖如此规模庞大的基层动员。但最重要的是，港府其实没有办法在现有的法律框架之下，实现全民防疫。整体而言，判例法系对于普通人的权利保护以及隐私保护，其力度是非常大的。政府需要立法及修法，才可以这样的目的。而这个动作，对于香港而言，动静实在太大。作者沈步搖指出，180年以来，香港其实形成了完全具备自身特色的城市管理、服务的体系，以及支撑这一套体系的相关的观念、实践以及专业主张。这是这个亚洲城市的一套软件，这套软件与香港的资本主义实践相结合，形成了别具一格的香港特色。为什么香港在过去对标的城市是伦敦、东京、纽约，实在是因为香港在管理及服务上，无处不在的显示出一个全球性城市的底色。結論是，香港要达到清零的目标，自然非常有难度。当下这种情况，最好还是听取专业人士的意见，尽量逐步过渡到“日常自行检测，轻症自我隔离、重症医院医疗”的东京模式。在香港抗疫的过程中，我们要了解香港的历史和现状，了解香港的法律框架、社会心理以及文化传统。那些橫加指責的京官或貌似港澳辦發言人，對香港的情況理應十分了解，能不能也順便了解一下香港這些最基本的情況，找出實事求是的對症下藥政策建議，這一類居高臨下的指責，以及此時讓公信力已經明顯受損的鍾南山先生出面撫慰港人，推薦新加坡政府禁止使用的中成藥，其實也是另一種弄巧成拙，備受爭議的金域醫學核酸檢測，此時派到香港來，未必有利於香港核酸檢測工作的順利展開，還不如讓解放軍四個野戰醫院在香港進行別開生面的軍民共建，效果可以更好。非常時期，田飛龍們少說話為佳。
</div>
