---
layout: post
title: "徐州案官方報告出來了 四天調查是否指鹿為馬？事件還有停損點嗎？ 省委省政府調查組通報；目前的聚焦點在於，根植極端個案的系統性現象的執法整治，以刮骨療毒的決心意志，持續關注買賣同罪立法，從根本杜絕入手。"
date: 2022-02-23T12:30:28.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=pWr6kyS4djs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1645619428000-->
[徐州案官方報告出來了 四天調查是否指鹿為馬？事件還有停損點嗎？ 省委省政府調查組通報；目前的聚焦點在於，根植極端個案的系統性現象的執法整治，以刮骨療毒的決心意志，持續關注買賣同罪立法，從根本杜絕入手。](https://www.youtube.com/watch?v=pWr6kyS4djs)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新華社通稿，刊登江苏省委省政府调查组通报丰县生育八孩女子事件调查和处理情况據稱，有關事件发生后，省委省政府高度重视，要求徐州市迅速查清事实、依纪依法严肃处理，切实维护群众权益。2月17日，省委省政府成立调查组，进行进一步全面深入调查核查。有关调查人员除在江苏省开展工作外，还赴云南、河南等相关省开展实地调查，共走访群众4600余人次、调阅档案资料1000余份，对社会关注的“丰县生育八孩女子”身份认定、杨某侠生育八孩情况、董某民等人涉嫌犯罪情况等问题开展了深入核查，形成了事件调查处理情况通报。相关部门对有关违法犯罪行为依法严惩，对有关责任人员严肃追责。一、关于“丰县生育八孩女子”身份认定情况二、关于小花梅从云南省福贡县到江苏省丰县过程四、关于杨某侠（小花梅）生育八孩情况五、关于董某民等人涉嫌犯罪的情况六、关于医治救助情况七、关于有关党员干部和公职人员失职渎职行为处理情况調查報告承認，“丰县生育八孩女子”事件暴露出我省有关地方党委和政府一段时间贯彻落实党中央决策部署不力，在基层组织建设、妇女儿童权益保障、特殊群体救助关爱等方面存在不少问题和短板，反映出少数党员、干部没有树牢以人民为中心的发展思想，形式主义、官僚主义严重，法治意识淡薄，导致基层服务管理缺位，维护群众合法权益防线失守，对有关失职渎职和违纪违法问题将进一步深入调查，并依纪依法严肃查处。1，群情激憤，輿情洶湧壓力之下，江蘇省委省政府方組成調查組，從時間而言，已然處於被動；2，第五份調查報告顯然比前四份要嚴謹，盡最大可能告知公眾官方調查來龍去脈的事實，顯得更專業，嚴謹，重要細節何公眾持續關注何持續質疑問題，交代得具體詳細，但在地方基層多次積極敷衍，漫不經心作用之下，“塔西佗陷阱”效應已然形成，公權力的公信力嚴重受損之後，只會造成將信將疑的傳播效果，也就是說即使第五份調查報導披露的都是事實真相，但也會在傳播過程中被大大打了折扣。3，豐縣這一類地方治理缺失，在徐州地區是否具有普遍性意義，徐州下屬六個縣，多年來存在同類型同性質的殘害婦女兒童現象，曾經多達近五萬宗，買賣婦女殘害虐待婦女現象屢禁不絕，地方政治治理明顯的缺失能否因此被重視，官方輿論指出，江苏省调查组的通报只是迈出了解决问题的第一步。而全社会关注的目光，并不仅限于“丰县生育八孩女子”事件，更大的期待是，各级政府以此为契机，以刮骨疗毒的勇气，一扫残留在朗朗乾坤下的“古老的罪恶”——拐卖人口，尤其是拐卖妇女儿童！4，徐州豐縣也許是一個極端個案，新華社下屬的《半月談》提到：只有下决心刮骨疗毒，才能从根子上消除拐卖妇女问题的现实之痛。拐卖人口本是一种严重的犯罪行为，在个别重灾区却成了司空见惯的“风气”。在一些地方，拐卖人口现象可能发生在不少人身边，除去违法犯罪的人贩子、买家，还有不少麻木不仁包括“同情”的知情者睁只眼闭只眼，甚至充当“帮凶”。如果不彻底斩断这条罪恶的产业链，如果容忍“不买媳妇这个村子就会消失”的功利性逻辑存在，如果不在全社会筑起牢不可破的法治防线和高度一致的道德底线，真正让拐卖人口的恶行无处遁迹潜形，我们就难以彻底铲除这一“古老的罪恶”的生存土壤，就会让全社会的安全感幸福感大打折扣。5，呼籲全社會持續關注極端個案或者初步處理解決的同時，還需要持續管制系統性現象，屢禁不絕的現象的徹底執法整治，尤其是關注買賣同罪的立法。兩會在即，需要參與會議的人大代表政協委員，人大法工委在立法修法上痛下決心加大力度，面对刺眼的历史欠账，要以“丰县生育八孩女子”事件为起点，在全国范围内深层次全方位治理拐卖人口问题，同时推进立法、严格执法，回应社会提高量刑标准、买卖同罪的呼声。6，江苏抢在两会前出了结论，因披露细节不足，诸多问题依然存疑，但除非有惊天逆转的新证据，从流程上已是定论。下一步舆情，应在当地类似问题的批量调查上（报告避而不谈这是当地一个普遍现象），和国家法制完善上（两会推动买卖同罪等）继续“穷追猛打”。若此，持續關注跟進徐州豐縣的所有民間輿情才有存在的意義和價值。7，細心的讀者注意到，省調查組2.17宣布成立，2.22宣布調查結束，前後共四天，扣除路程一天，南京到雲南怒江傈僳族自治州亞古村4500公里，就是神行太保戴宗一天也不能到達，調查前後走訪群眾4600人次，跨越河南雲南兩省，調查組按8人計，平均每天走訪143人次，按走訪每人10分鐘計，調閱1000份檔案的時間不計，調查組每天每人工作時間23小時。 這種超乎尋常的工作節奏和時間，能不能給公眾解釋一下，這麼短的時間，調查結果是如何得出的。 此外，調查組沒有實名，是否有專業人士及具有公信力的民間人士參與，也給民間社會留下了遺憾和懸念。這不是雞蛋裡面挑骨頭，而是給民間社會預留了持續追問探究的空間。8，有朋友說，百億人次的關注追問吶喊，似乎改變不了什麼，我以為中國的事，只能逐步推動逐步改變，積重難返的事，期待一個極端個案就能悉數解決，也不現實，建設一個真正意義全過程民主國家，非一朝一夕之功。
</div>
