---
layout: post
title: "歷史需要補課-英國著名學者羅素揭短中國人三個突出缺點；華東師大歷史學系教授謝天佑在《專制主義統治下的臣民心理》，透視兩千年官場博弈｜官場文化｜中國政治｜專制主義｜中國官場｜皇權至上｜君臣關係｜生存法則"
date: 2024-03-10T12:00:36.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hNdZOm0E93c
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710072036000-->
[歷史需要補課-英國著名學者羅素揭短中國人三個突出缺點；華東師大歷史學系教授謝天佑在《專制主義統治下的臣民心理》，透視兩千年官場博弈｜官場文化｜中國政治｜專制主義｜中國官場｜皇權至上｜君臣關係｜生存法則](https://www.youtube.com/watch?v=hNdZOm0E93c)
------

<div>
歷史需要補課 英國著名學者羅素揭短中國人三個突出缺點；華東師大歷史學系教授謝天佑在《專制主義統治下的臣民心理》，透視兩千年官場博弈，看「權游」中如何明哲保身，所揭示的缺點和官場文化不休至今依然－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟英國著名哲學家羅素曾著有《中国问题》。在这本书中，罗素用自己的理论对中国的历史、现状和未来作了系统阐述。其中 罗素指出中国人有三大缺点1，冷漠：在罗素看来，“中国人的冷漠必定会让盎格鲁-撒克逊人大为惊异”。罗素之所以有这样的看法，是因为他在中国的街头看到很多饿死的人。父母为了几块大洋，就会将自己的孩子卖掉。但街道上赈灾的人却很少，罗素为了证明中国人的冷漠，还举了另外一个例子。他说在中国如果一条狗被撞成了重伤，路过的人见了大多数都不会同情，而是会对狗发出的嚎叫感到好笑。罗素用这两个例子来佐证，中国人太过冷漠。2，胆怯：罗素表示：中国是世界上最富有忍耐力的民族。之所以有这种看法，是因为中国长期遭受侵略，但人们却普遍选择忍受。而这种忍耐，实际上就是一种软弱和胆怯。3，过分传统：羅素認為，中国是个尊卑观念十分明显的国家。数千年来礼法的熏陶，的确让中国人讲礼貌，重道德。但也正是这种传统的影响，让中国人对阶层十分看重，也养成了逆来顺受的性格。再加上佛教对中国人民的影响，让老百姓习惯忍辱负重。而这种过分传统在当时的社会来看，的确是缺点。罗素认为，过分的传统让中国人民，缺少反抗的勇气。由此想起了古代史研究專家、華東師大歷史學系教授謝天佑在他《專制主義統治下的臣民心理》對两千年官场博弈的透視，看“权游”中如何明哲保身權游，即權力遊戲的簡稱。歷史上，皇上和大臣們之間的關係，絕不能用我們熟悉的那種上下級格局去形容。從輔佐劉邦奪取天下的韓信和蕭何，到秉筆直書的司馬遷，再到「以人為鏡可以正衣冠」的魏徵，無一不是活在「一旦邀君寵，無草亦做花，不久君意轉，字字皆可殺」當中。看清這點，方能理解古代皇權至上年代，何以會有「伴君如伴虎」一說。所以，古代歷史從來不只有文人騷客風雅浪漫的一面，朝堂之上的殘酷超乎想像。謝天佑指出，君王多疑不是天生的性格，而是由他所處環境決定的——它是「專制」的產物，是不平等君臣「關係」的產物，而且是雙方「合謀」自設的困局。在這本聚焦中國傳統社會專制主義的研究著作中，謝天佑教授以君臣關係、臣民心理為切口，剖析專制主義的內涵。從專制主義的產生、權力結構的確定到臣民心態的種種表現，將撲朔迷離的官場沉浮、血雨腥風的名利爭鬥，淋漓盡致地顯露在世人眼前。在專制主義高壓下，古代臣子的命運，幾乎都很悲催。急流勇退、適可而止乃名利場上一條血的教訓。明初勛臣大都難逃「走狗烹」的劫數，唯有像功成身退、告老還鄉的湯和那樣，才能獨善其身。而在位當政時，更得時時小心、處處提防，韜光養晦、諱莫如深……功名利祿，人之所欲。為此，必須攀龍附鳳，選准主子甘當奴才。然而，稍有不慎，犯龍顏，觸「逆鱗」，必遭厄運。韓信與蕭何。一個恃功自負、天真義氣被猜忌後任我行我素，最終禍及自身；一個懂得如何求田問舍，力釋猜疑、委曲求全以寬君心，落得個好下場生活在專制主義的夾縫中，臣民要知曉自己的「本分」，懂得最大限度地發揮才智。中唐名臣李泌全心全意為唐王朝賣命，又與李家幾代皇帝有很深的個人感情，但卻幾次引退、避嫌，在政治鬥爭的漩渦里苦心支撐。直到晚年，方敢死諫，這種無奈和苦衷正如他自己所表白，「臣老矣，餘年不足惜」，「不敢不盡言」。在專制主義這部龐大的機器里，每個臣僚、每個人都是機器上的一個固定的零件，機器操縱者是皇帝。許多官員官場失意、理想幻滅後，或潛遁山林，或蹈入虛無。哪怕是作為對立面的改革派與維持派之所為，也不過是彼此爭奪皇帝喜好，企圖贏取君主支持的一場政治遊戲。無論是商鞅還是吳起，或者是王安石、張居正，他們本質上並無軒輊，一旦支持他們的君王身故或轉向支持另一方，厄運立刻降臨。在這本書中，謝天佑教授史論結合，用大量的權術小故事，透析自先秦至清代幾千年朝堂上的臣子生存法則。不僅有「千古諫臣魏徵」「杯酒釋兵權」「王安石變法」等跌宕起伏、動人心弦的故事，也有圍繞日常互動中呈現的君臣關係、派系政治，堪稱一部古代官場現形記。拍馬屁、說假話、做違心事，是歷朝歷代大臣的生存之道臣子乃至民眾拍馬屁、說假話、做違心事等等性格、語言、心理和行為，都是特定時代的產物。因為專制主義統治之下，臣民承受著重重壓力，國家利益、個人尊嚴、人性底線都可以用作換取君心的籌碼。不論廟堂之上的大臣，還是散處江湖的百姓，心理都會有不同程度的扭曲，紛呈出光怪陸離的「社會性格」，諸如嵇康的放蕩、岳飛的愚忠、海瑞的固執、鄭板橋的怪異……不一而足。謝天佑教授《專制主義統治下的臣民心理》詳述了那些「小心謹慎，明爭暗算，攀龍附鳳，明哲保身，避嫌勇退，假話連篇」的心理表現及形成機制。在對韓非子關於臣下向君主進言時有可能遭遇七種殺身之禍和八種猜疑的分析中，謝教授一針見血地指出：「假話、違心話是專制主義之下臣民的特有語言；這種性格、語言都是特有的心理反應。總之，這種性格、語言、心理都是專制主義的產物。」性格多疑、善變、驕橫、獨尊、虛榮……君主獨裁兼具隨意性和神秘性，那麼臣子如何見機行事，既完成進言又避免殺身之禍呢？韓非總結了十三種說假話、講違心話的伴君術，鼓勵進言者在君主面前講不同的假話來順應君意，換取生存之道。所以，古代官場盛行講假話、違心話之風，實質上是畏懼專制統治的心理狀態的表現。這也使輔佐君主的臣子不得不把自己的真實面目包裹起來，培養「為君者諱」、委蛇曲折的伴君與做官功夫。謝教授筆下描述的那些「忠臣義士」，在那種高壓環境之下，同樣需要殫精竭慮地苦心應對，這讓我們深刻地體會到制度之弊是如何激發人性之惡的。結合羅斯所說的中國人三個缺點，再看看謝天佑作為史學家的「隨想錄」，就知道他的用心。書中所引史料繁複廣泛，上至春秋戰國，下至明清，都可謂信手拈來；很多耳熟能詳的古人，都有詳細分析，比如——「我多陰謀」的功臣陳平，明哲保身的介子推，急流勇退的張良，善於把握君臣分寸、懂得君尊臣卑道理的魏徵，力避嫌猜的李泌、徐達、湯和，還有那些改革者商鞅、王安石、張居正……作者通過一個個歷史故事，透視凝結於歷史人物活動中的微妙心跡，又恰到好處地插進少許精彩議論，收到了史論結合、相得益彰的效果，從而成功地刻畫出一部專制主義統治下的臣民心態史。謝天佑先生20世紀80年代未竟遺作，篇幅不大，文字不多，但研究視角別致，從政治史、心理學等角度著筆，筆觸精準細膩，見識高遠，是國內心理史學、情感史學研究的先驅之作關鍵在於他對中國傳統社會專制主義的研究，揭示了它對當時的政治文化、臣民心理對人性的摧殘。中國人的三個缺點，也許隨著時代的變遷，還有更多的添加刪減，但歷朝歷代的君臣關係，拍馬屁、說假話、做違心事以求生存之道，專制主義制度之下的政治文化，軍民心理等文化劣根性，時至今日，仍然若隱若現，也有眾所周知的典型表現。
</div>
