---
layout: post
title: "香港疫情瀕臨失控！日增五萬病例誰人負責？ 民怨沸騰，中國式的“與病毒共存”何時推出？！有財力和影響力的港資中資企業應該加大支持力度，共體時艱，駐港部隊野戰醫院應出動支援 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-04T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=yOXPWCvuKVo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1646352901000-->
[香港疫情瀕臨失控！日增五萬病例誰人負責？ 民怨沸騰，中國式的“與病毒共存”何時推出？！有財力和影響力的港資中資企業應該加大支持力度，共體時艱，駐港部隊野戰醫院應出動支援 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=yOXPWCvuKVo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－＃香港疫情 濒临失控，昨天再增加逾5万起确诊病例，写下冠病疫情以来的新高。根据港府公布的数字，香港2020年疫情暴发以来，感染病例已逼近30万，单计第五波已有逾28万人染疫。累计第五波疫情，共有逾千名患者在公立医院死亡，大部分是长者。新加坡《聯合早報》戴慶成報導，香港理工大学香港专上学院讲师陈伟强接受 访问时认为，香港自从今年初第五波疫情暴发以来，港府应对措施一直不够果断，如封区检测不成功，以及不及时全民强检，以致疫情不断扩散。目前香港每天都有数以十计甚至逾百人染疫离世，不排除到了4月份会有数千人死亡。陈伟强指出，面对感染和死亡人数不断增加，港府却束手无策。如今除了民主派，建制派支持者也极不满意，社会的整体怨气比2003年沙斯疫情期间还大，这对港府的管治带来了极大的警号，当局有必要小心看待。特區政府在這次防疫抗疫需要負主體責任，儘管不盡人意到無法繼續批評的程度，之前各種政治上綱上線的指責，估計也讓開始講政治的特區政府官員無所適從。這是香港一國兩制實踐進入2.0版之後最嚴峻的考驗。如果按照香港大學梁卓伟教授团队的预测，疫情将于3月中旬左右达到高峰。近期，每日确诊病例数还会持续上升，最高峰是58%港人將受到感染，即438萬人將感染上奧密克戎。中央政府的各項援助措施陸續到位，對於香港的疫情控制理應有正面作用和意義，萬事莫如抗疫急，民怨沸騰和不滿也不只是當下，香港這座城市絕大多數市民和社會各界理應放下所有成見，全力以赴渡過最艱難的時刻。香港一線醫護人員的艱辛努力犧牲付出，展示出這座城市歷盡滄桑而未曾消減的人性，韌性和可圈可點的香港精神。《聯合早報》陳婧發自上海的報導指出，在越来越多国家打开国门、降低防疫要求、迈向与病毒共存之际，仍在坚持清零防疫政策的中国，成为逆流而动的少数派。不过，中国流行病学和公共卫生专家曾光這兩天發的一条微博，释放出一些不同的信号。陳婧特別提到：“与病毒共存”的说法，最早由上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏在去年7月提出，当时掀起轩然大波。中国卫生部前部长高强和中共党刊《求是》都发文驳斥“与病毒共存”论，张文宏本人更被批为“投降主义”乃至“反动学术权威”。他不得不在下一篇文章中强调，中国采取的抗疫策略是目前最符合中国的策略。半年多后，身为国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心流行病学前首席科学家的曾光再次明确提出“与病毒共存”，被一些舆论视为中国决策层考虑调整清零政策的信号。文章下的评论以希望终结清零的观点居多，也折射出舆论风向的转变。處於左右為難，腹背夾擊的香港，也遭遇過類似的政治上的無限上綱上線，這一切無助於有效防範和解決香港日益嚴峻的疫情肆虐。香港現有的城市管理，政府和私人擁有的醫療衛生設施和資源，長處和短板，優勢與劣勢，城市治理的對標，不是北上廣深，不是社會主義制度下的防疫抗疫措施，它應該對標東京，首爾，新加坡或倫敦，紐約等國際大都會城市，目前嚴峻的疫情，中央政府已經講清楚，特區政府必須負起主體責任，主體責任行還是不行，待等歷史作出公正的判定，坚持清零的香港，今年在奥密克戎面前全面溃败，日增病例突破5万起，也动摇了一些原本支持开放的大陆民众信心。在发达程度远不如香港的二三线城市和广袤农村，冠病暴发会对医疗资源造成多大挤兑，对社会稳定带来多大威胁？过去两年积累的丰富清零经验，在需要与病毒共存时，还能否派上用场？陳婧指出，动态清零令中国得以率先实现经济复苏，但持续两年的高压措施让政策转向面对更大阻力，令官方陷入骑虎难下的困境。光是拿捏曾光文中“合适的时间点”就是个难题：转向早了，暴增的病例会拖垮社会；转向晚了，疲弱的内需将压垮经济。舆论原本预计中共将在今年秋季领导层换届后才放宽政策，但在多重经济压力夹击下，留给决策者的时间恐怕不多了。中国做好与病毒共存的准备了吗？这个问题或许现在还没有答案，但重启相关讨论，无疑是个令人期待的开端。1，香港疫情形勢嚴峻，最艱難的時刻還沒有到來；2，全力以赴專心一致做好防疫抗疫，是當務之急；3，盡量避免和減少社會上的戾氣，怨氣對防疫抗疫工作的干擾和影響，輿論應有一定的指引；4，有實力和影響力的財團，港資的，中資的，仍需要調動更多的資源，協助特區政府解決衛生資源不足的問題和困難，回饋社會，正此其時。5，喜歡扣帽子，掄棍子頤指氣使指點江山的朋友最好閉嘴，等危機和疫情緩解之後，愛幹嘛再幹嘛，擦鞋的油放得太多，徒增反感，起不到正面效果。
</div>
