---
layout: post
title: "馬克龍破天荒靠邊站 中國聯歐抗美可行嗎？ 海外輿論探討觀點認為，中國能否藉這次攻勢穩住近年來日漸疏遠的中歐關係，冷遇馮德萊恩被視為中國外交上的失禮，目前也怕是言之過早。(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-12T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8iQoZDtTu2o
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681258500000-->
[馬克龍破天荒靠邊站 中國聯歐抗美可行嗎？ 海外輿論探討觀點認為，中國能否藉這次攻勢穩住近年來日漸疏遠的中歐關係，冷遇馮德萊恩被視為中國外交上的失禮，目前也怕是言之過早。(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=8iQoZDtTu2o)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是新加坡《聯合早報》發表署名陈士铭的專論，探討大家關係的一個話題：中国联欧抗美可行吗？作者指出，这两年来随着中美关系日益恶化，英文媒体报道中国对外关系相关新闻时，英文俗语“drive a wedge between”（字面意思是“推进楔子”，实指离间关系）出现的频率明显增多了。法国总统马克龙与欧盟委员会主席冯德莱恩上周访问中国前后，为了表达这次访问恐会冲击欧美之间的关系，这个英文俗语又再度出现在英文各大国际媒体报道中。中国是否真有离间欧美关系，甚至“联欧抗美“的盘算，作者認為，现阶段仍然无法断定，但即使有这样的意愿，要落实起来也会极为困难。中国给予马克龙高规格款待，难免不让外界联想中国有拉拢法国来“反制”美国欲联欧抗中的意图。但陳士銘仍然認為，目前要挽回中欧关系仍言之过早如果说上周的接待可看成在中美紧张关系背景下，中方的一次外交政策攻势，相信各界都不会有异议。但要下定论说中方能因此从法国取得突破口，阻止欧洲与美国更紧密地结盟，或进一步达到离间欧美关系甚至“联欧抗美”的目的，恐怕过于乐观。实际上，中国能否借这次攻势稳住近年来日渐疏远的中欧关系，目前也怕是言之过早。首先，从政治、社会文化甚至地理层面看，欧洲与美国会比欧洲同中国更自然成为伙伴，到了后疫情时代，连经贸领域的欧美关系，都比欧洲与中国的关系还更紧密了。此外，中国与欧盟的贸易摩擦也有升温迹象，马克龙与冯德莱恩对于同中国的贸易关系前景，没有一味持乐观态度。引起各界关注但中国避而不提的是，冯德莱恩还在访华前提到“去风险化”（de-risking）的对华经济政策。至于马克龙，他在此行前后没像冯德莱恩那样立场强硬，但在对法国媒体谈及此次访华时，也同意中欧贸易关系的确存在风险并且不平衡，以至于法国《世界报》评论认为，“在漂亮的开场白背后，是非常的谨慎，毕竟中国的经济正在喘气，中国市场是关闭的并且是有风险的。”最后，左右中欧关系未来方向的，莫过于中方与欧盟在乌克兰危机问题上，能否进一步找到共识。但与此同时，也不能过高评价这个围绕在乌克兰危机的外交收获。总之，马克龙与冯德莱恩的访华，谈不上有所谓离间欧美关系甚至“联欧抗美”的发挥空间。对于中方而言，两人来访充其量有助中国稳住与欧洲这几年来每况愈下的关系；要进一步改善这个关系，各方未来还有更长的路要走。1，儘管改善中歐關係還需要做更多的努力，不僅僅是一方，而是雙方，其中包括歐盟27個成員國，未來還需要走更長的路。中國在俄烏戰爭問題上明顯偏袒俄羅斯的態度，是最主要的障礙。此外，意識形態和價值觀的分歧，仍是維持經貿關係之外最主要的阻礙因素。中歐關係因新疆維吾爾族問題遭遇停滯不前的困難就是明證。2，我在讀報節目引用旅歐政治學者的觀點，冷遇馮德萊恩被視為中國外交上的失禮，旅歐學者指出，此舉不懂得尊重对手，罔顾起码的外交礼仪，还指望拉拢欧洲，分化欧美吗？对照斯大林的做法：为打破被德日两线夹击的战略困境，1941年3月22日，斯大林亲自到火车站站台迎接刚刚结束对纳粹德国访问，归国途径苏联的日本外相松冈洋右。这是极高的外交礼仪。双方顺利签署了《苏日中立条约》。这是苏联外交的巨大胜利。據指出，看來，外交層面並沒有搞清楚歐盟是怎麼回事，對歐洲政治操作表現的像個白癡。歐盟主席馮德萊恩不是应邀來的，是馬克龍硬拉來的，但這並不重要，重要的是這實際給了我们一個改善大國與歐洲關係，發揮想象力的機會，也是馬克龍的用心良苦。但由於馮對中態度較為強硬，这次造访被看成了報復機會，自始至終沒有給馮好臉色看，各種蓄意輕慢，卻特意同馬打的火熱，還親自陪到穗喝茶，這犯了外交大忌，既所謂主客不分，殊不知，作為不速之客，有權代表歐盟各國發聲和做出重大決議的馮，才應被奉為真正的主賓，而作為歐盟成員國的法國，並無代表歐盟意志的任何權力！試圖通過拉攏個別歐洲國家，離間歐盟的企圖，將是徒勞的，同時考慮到歐洲女性優先的傳統，这拙劣表現更是讓歐洲人扎眼，這次得罪了馮老太太，等著吃悶棍吧！
</div>
