---
layout: post
title: "劉亞洲書生從軍上絕路 瞧不上習近平的傲骨上將 折戟沉沙，政治鐵案如山，已做“兩面人”定性，輿論上打死老虎為死緩走流程鋪路，那是他們內部自己的事，黨內軍內鬥爭殘酷性再有一例 ，劉算不算是另一個楊修？"
date: 2023-04-12T12:32:54.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=cyh5RClMiSU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681302774000-->
[劉亞洲書生從軍上絕路 瞧不上習近平的傲骨上將 折戟沉沙，政治鐵案如山，已做“兩面人”定性，輿論上打死老虎為死緩走流程鋪路，那是他們內部自己的事，黨內軍內鬥爭殘酷性再有一例 ，劉算不算是另一個楊修？](https://www.youtube.com/watch?v=cyh5RClMiSU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟大陸社交平台上傳播一份署名太原第七幹休所4月10日發出的通知：尊敬的老首长、阿姨和全体住户:根据上级通知要求，现在全所范围内开展全面彻底清查清理涉刘亚洲有害信息活动,主要清查清理图书、报纸、期刊、文章、题字、讲稿、音像电子制品等出版物，大事记、历史年鉴、史料传记、文献汇编、纪念文集、画册纪念册、文图音视频资料、照片、合影等历史资料和教材教案、资料汇编、读本读物、专题资料片等各类纸质、音像，电子教材资料，爱心结对小组将于周三入户收集并做好登记。请老首长、阿姨和全体住户们充分认清开展此次活动的极端重要性和必要性，作为一项严肃政治任务及时开展，努力营造干休所良好政治生态。太原第七干休所2023年4月10日與此同時，紅色文化網刊登一篇署名賀蘭峰的大批判文章，題目赫然標出《两面人”刘亚洲》贺兰峰的文章是這樣介紹劉亞洲的。刘亚洲，是中国人民解放军国防大学原政治委员。刘亚洲最初从事文学创作，在军事文学领域有了一席之地，后转行从政进入空军领导机关，官拜大军区正职，上将军衔。对其升迁路径，广大民众心知肚明。其人自视“高人”，以“大”自誉，自称其思想为“大思路”、“大手笔”、“大启示”、“大格局”、“大气派”、“大战略”，常以其主张为高层指点江山而津津乐道，常常著文为国人“指点迷津”而自视为思维超前的高人，属高官“网红”。如“弃朝认韩”取悦美国之策，向西进军与美国和西方结好之谋，大陆应走台湾民主之路等主张，试图影响国家战略，扭转复兴之路，博世人眼球，获西人欢心。其《战略文集》，自始至终是崇美、媚美之词；中华文明、中国文化全是糟粕，西方文明、西方制度才是民主自由与光明；共产党一党执政必然导致独裁，西方民主选举才是中国必由之路等等。随着广大民众政治觉悟越来越高，政治辨别力越来越强，刘亚洲的言行和“两面人”的阴谋逐步暴露在光天化日之下。尤其是年轻一代的爱国者，对刘亚洲贩卖的“陈年老货”更是不屑一顾。广大民众对其封有多个头衔，称其为“两面人”、隐藏在军队中的“第五纵队”、普世价值的吹鼓手、中国军队的头号汉奸、带路党的带头人等等。批評“兩面人”劉亞洲有以下幾個要點：一、刘亚洲鼓吹西方民主制度，要从根本上动摇颠覆我们党的执政地位，为实行多党制打下理论基础二、刘亚洲力主“军队国家化”，试图从根本上否定和改变党对军队的绝对领导，抵制和反对军委主席负责制三、刘亚洲试图借史喻今，借西路军历史问题的巨大分歧和争议，从西路军失败中解秘印证中央战略决策指挥错误四、刘亚洲大肆宣扬西方的“人性论”，试图用“人权、人性”等谬论动摇和改变人民军队的性质和宗旨賀蘭峰是否與蘭州軍區有關，尚未確認，但從洋洋灑灑近萬字對劉亞洲的口誅筆伐，以及各主要戰區轄屬的幹休所全面徹底收集清理 涉刘亚洲有害信息活动等措施來看，這大概也是軍中徹查清理落馬將領罕見的安排。此舉表明，之前傳聞劉亞洲判死緩的消息已經做實，或者已在軍中宣判，或尚未正式進入法律程序，聞說他在紅寺接受審查時表現過度積極，比辦案人員希望交代的還要多，沒經過戰場洗禮的將軍，表現比王連舉，甫志高還差，這一點讓曾經欣賞他才華洋溢的人很失望。賀蘭峰對劉亞洲的政治定性聲色俱厲。刘亚洲自称是“思想家”，就是从这两个根本之处下手，长期鼓吹普世价值，以宣扬西方和美式“人道”、“人权”、“人性”、“民主”、“自由”为幌子，否定党的领导，否定党的理论基础。刘亚洲的所作所为，是一个典型的野心家和阴谋家。他的文章和言论，不仅在社会上遭到有识者的批判，在军内、尤其在国防大学内部遭到强烈抵制。他与校长王喜斌共同把持国防大学期间，被广大教职员工评价为“国防大学有史以来最差的一届班子”。刘亚洲的高明之处在于，采取极其隐晦的方式，指桑骂槐，借古喻今，以外讥中，借尸还魂，但基本套路还是美国培养“第五纵队”那些招数。刘亚洲认为，社会主义制度必然失败。刘亚洲认定共产党一党执政必然是独裁，必然是不民主不自由。刘亚洲把持国防大学期间，公开提出，要向中央建议，把现在“中国人民解放军国防大学”，更名为“中华人民共和国国防大学”。试图从国防大学更名开始，动摇党对军队绝对领导的根本原则、体制和制度，逐步实现“军队非党化”和“军队国家化”。军委主席负责制则是确立习近平主席在军队中的领导核心。这正是刘亚洲极力抵制和反对的。刘亚洲是一个典型的“两面人”。在这一时期，刘亚洲一方面利用改革开放期间，军队建设受到严重影响，贪污腐败严重之机，不断的升官发财，捞取好处，享受着高官厚禄带来的巨大利益；另一方面，则利用改革开放的某些不足和失误，抓住改革中军队出现的各种问题，极力的推动军队国家化，试图推翻和取消党对军队的绝对领导和军委主席负责制，因为这才符合他倡导的“自由民主”。對劉亞洲的政治清算的第三點提到了西路軍問題，這是很有觀察視角意義的。賀蘭峰稱，西路军个别当事人对当年中央决议心有不满，认为这个结论“定性定位很不妥”，从而编造谎言，篡改历史，否定中央结论，提出“西路军自始至终是在中央军委指挥下行动”的颠覆性说法，试图把西路军失败的责任推给党中央，追责毛主席，从而导致西路军历史问题出现巨大的分歧与争议。這些段落明顯指向李先念以及西路軍出身的軍事將領，會不會誘發新的政治風波？賀蘭峰的大批判文章，是軍中政治宣傳部門奉命撰寫的，或者是左派勢力藉機落井下石，我們不得而知。劉亞洲上將軍折戟沉砂，政治鐵案如山，已做“兩面人”定性，輿論上打死老虎為死緩走流程鋪路，書生從軍從政終走上絕路 ，嗚呼哀哉，劉亞洲手無縛雞之力，仗著前國家主席女婿的背景，有恃無恐，自視過高，或者有打心眼裡瞧不上習近平的各種形於色的言行表現，經濟和生活腐化不加檢點，如此下場，後來史官評述，他算不算是另一個楊修呢？！
</div>
