---
layout: post
title: "歷史需要補課 - 丁東分享的《陳彤椿昭雪記》至今仍發人深省。那時還有王任重等人力排眾議，積極推動，現在呢？炎黃春秋｜文化大革命｜毛主席｜工聯主義｜工團主義｜批鬥｜解放｜知識分子｜社會主義法制｜冤假錯案"
date: 2023-08-18T00:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RtCsHcDZJiY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692316808000-->
[歷史需要補課 - 丁東分享的《陳彤椿昭雪記》至今仍發人深省。那時還有王任重等人力排眾議，積極推動，現在呢？炎黃春秋｜文化大革命｜毛主席｜工聯主義｜工團主義｜批鬥｜解放｜知識分子｜社會主義法制｜冤假錯案](https://www.youtube.com/watch?v=RtCsHcDZJiY)
------

<div>
歷史需要補課 我們這一代人只知道張志新，林昭，遇羅克，其實這一個群體還要很多仁人志士，丁東分享的《陳彤椿昭雪記》，至今仍發人深省。那時還有王任重等人力排眾議，積極推動，現在呢？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟丁東說，2015年，他在《炎黄春秋》编辑部，曾经收到郭美春来稿，介绍一位名叫陈彤椿的志士仁人的故事，留下很深的印象。可惜由于版面太挤，未能安排，留下遗憾。现在，很少有人知道陈彤椿了，兹将郭美春文章的概要介绍如下：陈彤椿是上海人，1932年生。在上海中学毕业后，考入复旦大学新闻系。1951年到南通新华银行工作。1953年考入清华大学电机系，1958年毕业，到西安电力设计院任技术员，工作中屡次受奖。文革命初期是逍遥派，未参加群众组织。他所在的设计院近2000人，掌权者制造冤案，三分之一的人被批斗。陈彤椿目睹几位总工程师受拷打，看到各地打派仗，经济到崩溃边缘，意识到这是一场社会灾难，于1969年10月17日、1970年年3月4日和9月12日向中共中央投寄匿名信三封，上书言事。他提出：1、文化大革命时期的许多做法违反了马列主义，推行了一整套错误路线。2、说“中宣部是阎王殿，要打倒阎王解放小鬼”文化部是帝王将相才子佳人部，外国死人部”“卫生部是城市老爷部”是荒谬的。这三个部有缺点错误，也有成绩。3、在文艺领域，只肯定为毛主席歌功颂德的赞美诗、江青领导的八个样板戏和毛主席本人所写的诗词。在毛主席所写的37首诗词中不也是帝王将相应有尽有吗？4、“工人阶级必须领导一切”的口号不符合马列主义原则。重复列宁早就批判过的工联主义和工团主义的错误。5、文化大革命中讲的道理并不是真理，而是从极左的角度说出来的歪理。文化大革命前不少是合理的东西，但老的“破”掉了，新的没有“立”起来。中间出现了空白。在这种情况下，不出现无政府主义才怪呢！在一段时间内无政府主义思潮泛滥，不能说同鼓吹“破”字当头“立”在其中毫无关系。6、群众专政是无政府主义的表现。把公检法彻底砸烂其后果是天下大乱，全国私设公堂草菅人命，打、砸、抢、抄、抓、烧、杀盛行。党和国家凡在职的领导干部大部分受到冲击，打倒了，批斗，解放，再批斗，再解放。先批斗再定性，把老干部的政治生命当儿戏。7、文化大革命中有人蓄意制造矛盾，煽动派性，挑动武斗，造成全面内战，对武斗作为领导理应坚决制止，但无产阶级司令部的当权派反其道而行之：兴致勃勃地对武斗进行研究，提出什么好人打好人如何如何，坏人打坏人如何如何，积极为打人提供理论依据奠定了武斗的理论基础。8、三忠于四无限是错误的，《国际歌》早已说过世上没有救世主，只有自己创造幸福。马克思列宁主义的哲学要求人们掌握它，运用它，在新的历史条件下发展它为人类求解放，为人民谋幸福，这同一切唯心主义搞宗教信仰和崇拜是对立的，把革命的学说贬低到像宗教一样的信仰和崇拜，绝不是赞扬，而是污蔑。9，知识分子是脑力劳动者，是人民群众的一部分。别把他们当作专政对象来打倒，对他们的缺点错误应当团结教育帮助改造。对老干部，对所谓的反动学术权威，挂牌子、戴高帽子、揪斗、搞喷气式、罚跪、抹黑脸、剃阴阳头，比过去对国民党俘虏都不如。搞运动应该是促进革命，促进生产，促进思想革命化，决不是相反，文化大革命中全面内战，工矿企业停产，国民经济停滞倒退，人民处境艰难。对破坏社会主义法制现象，无产阶级司令部不坚决制止，不正确引导，听之任之。文化大革命中领导中枢执行的是反革命无政府主义路线，必须批判。陈彤椿的信件发出后，被公安部列为要案，限期破案。在全国通缉，公安部门提供的目标是，江浙人，高中以上文化，有一定的古文根底，一定的政治理论水平，中年以上知识分子。立案一年后，追查范围缩小到西安、咸阳、上海三地，在陈彤椿单位盘查三次，每次念通缉通知时，他神色自如，若无其事，还对影印笔迹评头论足，同事们对他印象好，毫不怀疑他。陈彤椿妻子是复旦大学讲师，公安部门在西安发往上海的信件中发现他的笔迹，1972年4月15日找他谈话。陈彤椿承认，是他一人所为。公安部门对陈彤椿的宿舍及上海寓所搜查，除书本、唱片、奖状、奖旗外别无所获。对陈彤椿的审讯长达一年八个月之久，因供不出“小组同伙”，多次被严刑拷打，昏死过去。在西安市，还对他进行了大小批斗会多次，挂牌、戴高帽、搞喷气式。陈彤椿在审讯时坚持给党中央写信是公民正当权利。他说，钢刀架在我脖子上，我也要坚持真理。1973年12月22日，西安市公安机关军事管制委员会对陈彤椿下达刑事附带民事判决书：一、判处现行反革命陈彤椿有期徒刑二十年。同时判决妻子与他离婚。陈彤椿入狱后，倍受欺侮，受尽磨难。亲属为此受到株连：兄姐们有被取消出国考察的，有不批准提升的，侄儿也上不成大学。判刑后，陈彤椿入西安砖厂劳动，他态度认真，砖厂为发挥他的专长，让他设计图纸，五年间他绘制大小图纸一百余帧，张张全优。1978年，陈彤椿看到了洗冤的希望，于5月31日写了申诉书，监狱指导员帮他投寄，两份申诉信分别寄予前妻及胞姐陈佩企。前妻接信后，为划清界线，退回劳改单位，为此陈彤椿多次被批斗。陈彤椿的哥哥陈彤鍪是南京交通学校校长，见申诉信后向郭玲美求助。郭玲美当时在上海，向王元化先生讨教。王元化先生建议家属向中央写信，先提出保外就医，并亲自修改申诉书，写介绍信求姜椿芳先生协助。郭玲美回到北京后，与妹妹郭玲春兵分两路。郭玲春是新华社记者，争取通过内参反映情况。郭玲美向陕西省委书记王任重的女儿王晓黎求助。1978年11月中旬，她到人民文学出版社找到王晓黎。王当时怀着身孕，即将临盆。一口气读完申诉信，立即给父亲拨了电话。第二天，晓黎电话告诉郭玲美说：我爸说陈彤椿是人才，是冤案，已让秘书连夜处理，通知陕西省人民法院复查。陈彤鍪mou很快收到了王任重的两封信，一封是：你的来信已收阅，所反映的问题已转陕西省高级法院查处，请你注意和那里联系。1978．11．18王任重另一封是：来信收到已告知西安市委员会书记王林同志。（一）立即让你弟回你处安排治疗（路费等生活困难予以照顾）。（二）对他的问题进行复查，作出正确结论，如未及时解决，还有什么问题，请来信告知。王任重  11．22接着，陈彤椿获得保外就医，1978年12月17日由西安砖厂两名干部陪同抵宁，办理户口手续，入住南京中山北路29号三楼，留下50元生活补助。他们说，中央办公厅也发文到西安砖厂，是陈彤椿1978年6月2日给邓小平副主席写信的回音。王任重同志要求对所有“现反”问题重新审查，并已与陈彤椿对过话，了解狱中及劳改单位情况及现在的看法。1978年12月23日西安市中级人民法院致电陈彤鍪，告知陈彤椿一案已于1978年12月22日决定彻底平反，肯定陈彤椿在无产阶级文化大革命期间向中央写信，对林彪“四人帮”横行霸道、祸国殃民、倒行逆施的罪行进行揭露和批判是革命行动。信中对一些理论实践问题提出不同看法和批评，也是民主生活所允许的。1979年1月29日西安电力设计院通知陈彤椿回院参加平反大会，并开了大客车，打着“热烈欢迎活着的张志新——陈彤椿同志归来”的横幅，到车站欢迎。陈彤椿回西安向法院索要给党中央的三封信，得到的回答是，这是档案，不能退回。陈彤椿平反后，王任重有意重用他。他说，不是做官的料，只想以一技之长报效社会。1979年1月2日，他还给郭美春去信说，过去由于看不惯有些事，写了三封信，判了二十年，我并不后悔，我离开劳改队了，在那里还有一大批人在受罪，其中不少是冤枉的，有些人有不少错误，但没有罪，我对他们谈不上有什么感情，但我同情他们的遭遇，急想为他们做些什么，用文字形式代他们呼吁。陈彤椿出狱后，身体一直很虚弱。1988年7月16日确诊为肝癌转移至肺。1988年8月28日逝世，年仅57岁。1，陈彤椿的故事，其實也是當年敢於表達自己政治立場觀點的諸多仁人志士當中的一個，這樣的人很容易被忽略和遺忘，如果不是丁東的追憶，很多人甚至連他的名字都不可能知道，遑論他的事蹟；2，他還算是幸運的，沒有被執行槍決，那時這樣的現行反革命能活下來的不多。此外，幸運的是，他遇到了王元化，醬椿芳。遇到了熱心腸的郭玲美，遇到了王任重的女兒王晓黎，尤其幸運的是郭玲美的妹妹郭玲春是新華社記者，有寫《內參》的路徑，並獲得了王任重的重視，在王任重的催辦下，陈彤椿的冤案得到了昭雪。這些諸多的偶然性能促成陈彤椿最終的平反昭雪，如果沒有當時自上而下對極左路線的深惡痛絕，也是難以實現的。3，陈彤椿原來可以為這個國家做更多的事，但他只活到五十七歲就因為癌症而去世，當年那些參與批鬥他的人，开了大客车，打着“热烈欢迎活着的张志新——陈彤椿同志归来”的横幅，到车站欢迎，這是時代的另一種嘲諷，算不算平庸之惡，另當別論。4，再來一次文革，這類冤假錯案照樣還會發生，只是罪名會不太一樣，比如尋釁滋事罪，妄議罪，說不定也是行走的五十萬合理的懷疑對象。0807縮寫
</div>
