---
layout: post
title: "南京異議人士孫林之在家與國保人員發生肢體衝突之後致死，也許是一種「意外」，但這類意外會帶來另一種意外嗎？有關當局應該查明真相，必要追責，有人要求法醫鑑定，但李克強都沒有死因調查，孫林更不可能"
date: 2023-11-23T14:30:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6b_pX0o_Eik
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1700749801000-->
[南京異議人士孫林之在家與國保人員發生肢體衝突之後致死，也許是一種「意外」，但這類意外會帶來另一種意外嗎？有關當局應該查明真相，必要追責，有人要求法醫鑑定，但李克強都沒有死因調查，孫林更不可能](https://www.youtube.com/watch?v=6b_pX0o_Eik)
------

<div>
南京異議人士孫林在家與國保人員發生肢體衝突之後致死，也許是一種「意外」，但這類意外會帶來另一種意外嗎？有關當局應該查明真相，必要追責，有人要求法醫鑑定，但李克強都沒有死因調查，孫林更不可能－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟南京异议人士孙林在家中遭遇多名警察上门，发生肢体冲突，孙林受伤后送医院，其后死亡。中国异议人士孙林在南京家中遭遇多名警察上门，期间发生肢体冲突，孙林受伤后送医院，其后死亡。目前，警方已控制孙林的家属，并警告网民不得赴南京悼念孙林。海外人权组织及机构敦促当局调查及公布孙林的死因。报道，中国异议人士，公民记者孙林上周五遭到长期监视他的公安上门，期间双方发生肢体冲突，孙林受伤送医不治身亡。澳大利亚的民间组织“中国政治及宗教受难者后援会”创办人孙立勇对外通报，17日中午，南京玄武分局国保警察闯入孙林家，随后邻里听到房内发出打斗声……下午2点44分孙林被送入江苏中西医结合医院，5点45分医院出具孙林死亡报告。孙立勇19日接受自由亚洲电台采访时说，上周五10点44分家人还与孙林通话，孙林一切正常；3天前孙林刚刚做过全面体检，身体状况正常。他说，孙林的亲属告诉他：“孙林去世了，我就问了一下情况。因为在孙林坐牢期间，我们救助孙林都是通过他的亲属。他说17日中午，南京国保一帮人去孙林家，街坊都听到屋内噼哩啪啦打斗声，乱成一团了。孙林快70岁了，哪里打得过一帮小伙子。”1，68岁的孙林笔名“孓木”，原为=公民记者，主要报道民间维权事件、揭露社会阴暗面。2008年，孙林被当局以“聚众扰乱社会秩序”等罪判刑4年。出狱后，孙林资助四川异议人士陈卫的妻子，又协助山东异议人士张林的妻子和两个女儿前往美国驻上海总领事馆等，还在网上发表批评中共政权的文章。2018年，孙林被以“煽动颠覆国家政权罪”判刑4年。出生在中国工农红军家庭的孙林曾告诉境外媒體，他年轻时参加解放军特种兵，其后下海经商，在朝鲜投资朝中孙林国际大酒店，家产丰厚。与孙林相熟的一位要求匿名的律师对本台说：“他是‘红二代’不至于发生这样的事。据说他姐姐以前是南京市公安局国保一负责人，因为他的事被迫退休。如果没有与公安肢体冲突，孙林不可能死的，此前他总说自己可能有危险。也有可能有人借此机会假装‘失手’把他打死，这都有可能。”2，警方的後續處理，有一點弔詭，警告不得赴南京及议论孙林之死孙林的好友林大刚和付涛对失去孙林感到愤怒，要求南京有关当局对孙林遗体进行独立鉴定，还打算赴南京进行悼念活动。付涛对本台说，孙林的身体状况一直很好，不可能突然死亡：“我感觉到孙林跟我们的交往中，身体一直很好，没有任何的基础性疾病。目前从获得的信息来看，感觉他是非正常死亡，但是真相与事实有待法医的有关鉴定。但是对他的死，我们感到很意外，也感到很惋惜，表示沉痛的哀悼。”安徽前检察官沈良庆在社交平台发文，警方为孙林死亡事登门警告，不许妄议，要求删帖。愤而答复：朋友死得不明不白，还能不让人说话？还说，要求查明真相和追责是公民权利。希望换位思考，如果你们的亲友莫名死亡会怎么做？帖子不删，抓人也不删，文责自负。网民迷迭香周日发文，“我上午也接到通知，不可发声，不可去南京，被我拒绝。我跟国保说：孙林之死对我们这些长期跟国保打交道的人来说，是息息相关的，他这次在国保上门后莫名死亡，以后我还敢跟你们见面吗？”民间组织人道中国创办人周锋锁、历史文献学者吴仁华、博讯网创办人韦石在网上发帖，呼吁海内外各界拨打江苏南京110报警服务台，要求立案调查孙林先生被国保殴打致死事件，将凶手逮捕并向公众公开案件相关细节。3，北京独立媒体人高瑜在网上发文：“如此人命大案，是否开了走向恐怖主义人权迫害的先河？”维权网也发文指出，孙林不是死在监狱里，也不是在大街上，而是死在自己家，这很可能是当地国保在公然明目张胆地作恶。巧合的是，当时正是习近平访美并遭遇海外人士大规模抗议之际。暗指孙林因为传播习近平出访不利，而惹恼了过保。4，在自己家裡與當地國保發生肢體衝突致死，對於國保而言，也許是一種意外，對於一個將近七十歲的老人，不必要採取激烈手段，但的確採取了。出了人命，是不可能被強行壓制而不讓外界關注的。高瑜的擔心未必成為一個慣例，我寧可相信這是一次意外，但這樣的意外如果發生的次數多了，就會成為一種慣例，此事如沒有一個合理的解釋結果，會不會產生更多的意外呢？
</div>
