---
layout: post
title: "中共元老曾志說，胡耀邦和閻明復都是中共黨內最天真的人，天真和光明磊落的共產黨人所剩無幾，深切緬懷這些有風骨有氣節的早期共產黨人｜中共中央書記處書記｜中央統戰部部長｜全國政協｜中華慈善總會｜閻明復回憶錄"
date: 2023-07-05T00:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=iBRyyoImPXg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1688515215000-->
[中共元老曾志說，胡耀邦和閻明復都是中共黨內最天真的人，天真和光明磊落的共產黨人所剩無幾，深切緬懷這些有風骨有氣節的早期共產黨人｜中共中央書記處書記｜中央統戰部部長｜全國政協｜中華慈善總會｜閻明復回憶錄](https://www.youtube.com/watch?v=iBRyyoImPXg)
------

<div>
「本節目由美國ATIF控股公司冠名贊助播出」閻明復，一個光明磊落的君子走了；中共元老曾志說，胡耀邦和閻明復都是中共黨內最天真的人，天真和光明磊落的共產黨人所剩無幾，深切緬懷這些有風骨，有氣節的早期共產黨人！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟原中共中央書記處書記，中央統戰部部長閻明復走了，享年九十二歲。生于1931年的阎明复，曾任全国政协副主席、中共中央书记处书记、中共中央统战部长、民政部副部长。1989年之後，他和一眾受到殃及的高官被貶，退隐后投身公益，参与创办了中华慈善总会，自1997年至2002年担任会长。他的父亲阎宝航是中苏两党隐蔽战线上的一位传奇人物，他本人長期擔任毛澤東的俄文翻譯，熟悉中蘇關係歷史，晚年撰寫的《閻明復回憶錄》是一部研究中蘇關係，及共產國際歷史不可多得的重要文獻。“写回忆录的初衷是，作为中办翻译，我曾在伟人们身边工作了十年，亲历了中苏关系从‘蜜月’到冷战的过程，想把那些历史事件真实记录下来。”阎明复在回忆录的序言里谈及写书的最大动机。近期，两卷本共95万字的《阎明复回忆录》由人民出版社出版。文革浩劫，閻明復父子受盡了磨難，命运让父子成为监狱邻居，父亲的囚犯代号是67100，儿子的代号是67124，中间才隔了23个人。阎明复当时不知道，父亲在1967年11月7日被捕，1968年5月22日死于秦城监狱，身后事草率到骨灰都未保留。几声咳嗽，成为阎明复听到的父亲最后的声音。早在国共内战时期，阎明复就见证了中苏关系变迁。华东师范大学冷战国际史研究中心主任沈志华，在《阎明复回忆录》发布会上表示，阎明复写书时参考了诸多中俄两国的档案，阎明复还将部分资料拿给沈志华过目。沈志华肯定了《阎明复回忆录》中的史实可靠性较强。阎明复的狱中岁月回忆，最独特之处，乃疑似上面派了懂俄语者暗中监视他。1974年妻子来探监，阎明复在回牢房途中，见到一个衣着整齐、梳着小分头的年轻人带着得意的微笑看着他，这是典型的翻译人员装扮。阎明复断定，这个陌生人就是翻译。此后，结合此前的种种因果现象，阎明复开始在牢房里搜寻窃听设备，未果。长期的狱中生活，损害了阎明复的精神健康。1975年4月，他被毫无预兆地释放回家了，他接着需要一段时间来治愈精神创伤。阎明复遭劫的背后，是中苏关系剧变殃及在中枢工作的俄语人才。中央办公厅翻译组在1957年1月成立，阎明复任组长，有组员朱瑞真、赵仲元两人。小组的最初使命，是接替师哲，在中苏党政首脑会谈等外事活动上任俄文翻译。1995年11月，叶利钦签署了为阎宝航颁发“卫国战争胜利五十周年纪念章”的总统令，俄罗斯驻中国大使罗高寿在使馆向阎宝航后人、阎宝航情报小组的两位健在者颁发纪念章。不过，大陆媒体当时未报道此事。阎宝航让苏联、俄罗斯感激不尽的功绩，来自他直接向莫斯科提供的两份重要军事情报。当年他身为国民政府军事委员会的高官，俄文代号“巴维尔”，国内只有周恩来、董必武、叶剑英、李克农知晓他在为苏联搜集国际情报。他先是拿到了德国计划进攻苏联的确切日期，它来自中国驻德武官桂永清的报告。1944年夏，阎宝航借阅到军委会掌握的日本关东军材料，包括部署、设防计划、要塞地址、兵种武器、番号人数、将领姓名等。佐尔格情报小组的尾崎秀实提供的关东军情报，远比阎宝航的情报丰富，但阎宝航的消息可作为辅助材料来证明尾崎秀实这一情报源的可靠。1937年抗战爆发前，阎宝航由周恩来介绍入党，成为秘密党员。他利用自己的身份为共产党做出无可替代的贡献，营救被捕的党员，开展地下情报工作，掩护地下工作者……吸收名流阎宝航入党不是小事，延安需要向共产国际报告，共产国际认为他是国民党上层反动分子而拒绝。党内也议论纷纷，部分人嫌阎宝航社会关系复杂，周恩来坚定地说：“你关系不复杂，但是阎宝航能做的事，你能做得到吗?”周恩来此话不假，阎宝航完成了诸多他人不可能完成的任务。父亲在子女面前闭口不提为苏联做情报工作，直到1962年，在中办翻译组工作的阎明复看到父亲写给周恩来的信，上有周的批示，这才知道端倪。此时中苏关系紧张，阎宝航的这份特殊经历成为了“黑材料”。文革伊始，阎宝航就挂上“东北帮叛党投敌反革命集团要员”的罪名，直至1978年初被平反。儿子阎明复，则在同年年底获平反。陶斯亮說，中南海孩子們最喜歡的「小閻叔叔」。然而文革中他被打成「蘇修特務」，在秦城監獄一關就是七年半。出獄的時候甚至失去說話功能，鄧榕心疼地說：「那麼英俊的一張臉都睡歪了！」這是由於長期只許面朝外一個睡姿造成的。1986年，中央要物色一位新統戰部長，時任政治局委員的楊尚昆推薦閻明復，他說「小閻在秦城沒有說過一句假話！」 就這樣閻明複出任了中央統戰部部長。很快他又升為中央書記處書記和全國政協副主席，成為中國政壇一顆冉冉升起的新星。閻大哥以他獨特的主政方式、極強的服務意識、非典型的官員形象、真誠熱情的個人魅力，獲得了民主黨派、知識分子，以及地方統戰部部長們眾口一詞的好評。1989年後，由於眾所周知的原因，閻大哥被一抹到底。陶斯亮說，在她母親曾志眼裡，耀邦和閻明復是黨內最天真的兩個人，她對閻大哥的坦蕩很是讚賞，說「這才是真正的共產黨員！」閻明復最值得一書的紀錄，是他曾受江澤民的委託，于1998年4月6日到8日，在燕郊举办了“关于20世纪60年代中苏大论战问题的讨论会”，参加者多是当年大论战的直接参与者与见证人，有外交部、中联部的原领导和资深外交官，有中央领导人的翻译，也有中央直属研究机构的学者。讨论的结果，先以文字上报。2009年11月4日至8日，江泽民、曾庆红邀请阎明复等四人用三天时间当面陈述。在《阎明复回忆录》中，我们看到这样一些掷地有声的观点：大论战是历史悲剧，从总体上应该否定。中国反对苏联的大国主义、大党主义，为维护国家主权进行控制和反控制的斗争，这是对的。就中苏从同盟走向分裂的全过程来看，苏联是矛盾的主要方面，应负主要责任。在意识形态争论方面，中国在大论战中坚持的观点基本上都站不住，是以极“左”来反“左”，因此错误更多，责任更大，难辞其咎。从中国方面来说，大论战害人害已，以害已更重。在国内，一是发展成文化大革命，陷入十年浩劫;二是准备战争，搞大三线建设，把原定的第三个五年计划完全打乱。在国际上导致“三斗一多”，四面树敌，处境孤立，为了同苏联争夺影响，对第三世界进行超过国力的援助。大论战使各国党陷入分裂，国际共运进入低潮，中国支持的左派党大部分都没有站住脚。大论战实际是文化大革命的序幕。文化大革命的理论——无产阶级专政下继续革命的理论的形成和系统化是由两个因素促成的：第一个因素是国内社教逐步形成的“二十三条”。此文件提出了“党内走资本主义道路的当权派”这一重要概念。与此同时，毛主席反复强调“要警惕中央出修正主义”，“要警惕赫鲁晓夫睡在我们身边”。第二个因素是“九评”《关于赫鲁晓夫的假共产主义及其在世界历史上的教训》中提出的防止资本主义复辟的十五条。这十五条实际上是无产阶级专政下继续革命理论的雏形。国际反修一搞中苏大论战，国内防修就搞社会主义教育运动，二者如同两个轮子，相互配合，把中国最后带入十年浩劫。(P910～913)丁東認為，这些反思具有强烈的现实意义。极“左”思潮在中国并没有退出历史舞台，仍然有相当大的影响力。中国在大论战中发表的“九评”，是极“左”思潮的典型。从思想上，它是发动文革的理论准备，从文风上，那种攻其一点、不及其余、盛气凌人的行文，那种唯我独左、唯我独革的思维，几乎让整个中国的思想理论界中邪，遗风至今仍在中国的大地上游荡。清理极“左”思潮的排毒工作，其实远远没有完结。1，早期共產黨人，像閻明復這樣天真的的共產黨人不乏其人，但如今可能物以稀為貴；2，體制內明白人不少，但對這個執政黨產生諸多不解和疑惑的人也越來越多；大家都不說話，但都心照不宣，也都明白現在究竟是怎麼回事？！3，閻明復後來據說已被落實政策，享受副國級待遇，但他已經臥病多年，姗姗遲來的副國級待遇，已經沒有太多的意義；4，閻明復如果還能健康視事，他對新時代的個人崇拜之風盛行，對入腦入心入魂的境界和要求，究竟會有什麼反應？5，老兵不死，唯有凋零。
</div>
