---
layout: post
title: "外交之亂，誰負全責？他所留下的困局，恐怕讓王毅更難收拾，誰才是外交的決策者？！秦剛｜權力鬥爭｜習近平｜中國外交｜戰狼外交｜外交官員｜中國官場｜中國外交部｜鳳凰衛視｜傳曉田｜一帶一路｜地緣政治｜俄烏戰爭"
date: 2023-08-01T00:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=4pmy6znGTkE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690848002000-->
[外交之亂，誰負全責？他所留下的困局，恐怕讓王毅更難收拾，誰才是外交的決策者？！秦剛｜權力鬥爭｜習近平｜中國外交｜戰狼外交｜外交官員｜中國官場｜中國外交部｜鳳凰衛視｜傳曉田｜一帶一路｜地緣政治｜俄烏戰爭](https://www.youtube.com/watch?v=4pmy6znGTkE)
------

<div>
外交之亂，誰負全責？有一種觀點認為，被免職的外長秦剛不善合縱連橫，又缺乏相異文明的理解，他所留下的困局，恐怕讓王毅更難收拾；一個只就職七個月的外長要負首鼠兩端外交政策全責，那誰才是外交的決策者？！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是署名湯名暉在上報7月30日發表的文章，題目是《秦刚造成的外交困境 让“回锅老将”很难收拾》湯名暉，台灣大學國家發展研究所博士候選人，卡特中心（The Carter Center）中美印象特約撰稿人，非典型人文研究者。曾入圍末代數位金鼎獎，後浪跡於香港與中國上市企公司，從事跨境投資與國際戰略分析。現為台灣絲路文化協會副秘書長、中國財產規劃與管理研究會（香港）秘書長。湯名暉認為， 注意到，在前外长秦剛失讯将近一个月的期间，普京採取更多激烈的举措让中国的立场更难转圜，并且间接的让中国的“一带一路”和“全球发展倡议”更显失色。俄国近一个月打破黑海粮食协议和扩大衝突范围，使得中国在西方与开发中国家之间更为两面不讨好，强加中国接受来自俄国的“友谊无上限”，使得中国逐渐失去俄国以外其他国的认同。而这些责任来自于近七个月来，外交部门未能管控中俄的主动与被动关係，秦刚作为政府部门第一线的外交负责人，自然难辞其咎。而今王毅再度披挂上任，这场茶壶裡的风暴，实际上反映著当前中国外交的举棋不定。中国奉行“结伴不结盟”，是1980年代邓小平提出的金科玉律：“中国的对外政策是独立自主的，是真正的不结盟。”，这条准则曾经被中国外交圈视为从实践中摸索出来的有效国际交往途径，至少在2019年之前仍被人民日报等官媒持续讨论，仍是中国外交的主要基石。然而，历经美中贸易战和俄乌战争这几年的试炼，中国谋求均势而亲向俄国，俄国却以行动不停地拉扯中国“结伴”和“结盟”之间的战略模糊，挑战中俄关係的主动与被动关係。像是俄国侵略的乌克兰，原先是中国最重要的军事科技来源国之一，至少在航母工程上功不可没，而今中国却难以有效协调，甚至反过来尴尬地提供俄国军民两用产品。王毅回任之后该如何在“极限思维”和“结伴不结盟”把握政治正确，将是极大的挑战。在地缘政治方面，俄国对乌克兰的侵略，实际上是对欧亚陆桥北线上的“一带一路”进行一场不负责任的外科手术，这使得欧亚草原与心脏地带上再次陷入历史上的无秩序。中国在欧洲关係的损失，只能从俄国身上取得杯水车薪的回报。湯名暉認為，假设有關俄羅斯克格勃告知秦剛叛國的传言指控为真，也许从结果来看中国的亲俄路线让俄国更为有利。秦刚作为外长未能有效行职务，适切地提出预警或是风险管制措施，未能从大局建言，使得中国在东欧的战略空间受到挤压，造成对中欧关係整体不利的影响。俄国在战争初期的快速进取，或许让秦刚过于乐观，因此未能及时将东欧情势真实的回报北京，仍以为“中国—中东欧国家合作”机制的影响力足以让东欧国家沉默。俄乌战争殃及开发中国家，动摇“亚非拉大团结”，更是让中国陷入两难。虽然中国很快呼吁各方不应破坏粮食协议，但是俄国却以无人机轰炸靠近多瑙河沿岸的伊兹梅尔港（Izmail），使得中国所需背负的俄乌调停与人道压力持续看向“无上限”。西方国家对于中国在俄乌战争的角色已多次质疑，七月份的北约维尔纽斯（Vilnius）峰会，称中国以“公开的野心和强制性政策”挑战北约的利益、安全和价值观，并抨击中国与俄罗斯的伙伴关係。原先美国的盟邦分别在欧洲应对俄国，印太地区诸国牵制中国，而今却因为俄乌战争的关係即将合而为一。2022年至今，中国在印太举行的联合军演中，俄罗斯至少参与七次，其中两次更在日本海域附近进行，“东方-2022”穿越鹿儿岛，“北部联合-2023”沿著日俄战争路线穿越的对马海峡。北约和日本关係日趋密切，不一定全然是因为美国的主导，两者出现共同的潜在威胁恐怕是更直接的推力。中国能在冷战时期能逐渐走出外交困境，并且加入联合国取得常任理事国的席位，主要原因在于善用美苏之间作为关键第三方的地位。今日的俄国同样造成欧洲国家安全上的威胁，中国却选择“中俄友谊无上限”，并且持续提供防弹衣等军品给俄国，反而促成西方国家意见的整合。今日中国选择的外交路径若无调整，未来将面临俄国以外大多数发达国家的竞争，而且还包括澳洲和加拿大两大资源丰沛的国家。原先“东升西降”的假设是新冠疫情期间中国展现的治理优势，却忽略西方国家据有欧亚大陆边缘地带的文明与地缘优势，逐渐整合的政经能力不只加速当代地缘政治的分化，同时也加深人类文明前现代与后现代文明的分野。西方国家掌握半导体科技、人工智能，以及脑机介面（brain-computer interface）等尖端领域的国家为求安全，未来将以“去风险化”之名保护其文明成就，并不利于人类文明与意识的再启蒙。今年4月间，秦刚提出的“中国式现代化的成功”，反而让中国陷入现代性历程的挑战，一个不善于合纵连横的外长，又缺乏相异文明之间的理解，恐怕让回锅的老将更难收拾。现下艰难的国际战略难题，如果危害到中共“两岸统一”所需的条件，恐怕已不是一顶乌纱帽可以善了。1，湯名暉文章的關注點是中國在地緣政治外交自覺不自覺趨向於與俄羅斯結盟，這在根本上違背了“結伴不結盟”的傳統外交原則，但將這方面的責任歸咎於上任不到七個月的秦剛身上，並無法解釋真正的癥結點，秦剛的前任就是現任外長王毅，中國外交真正的決策者是習近平。2，俄羅斯在地緣政治對中國的戰略佈局總是扮演拆台，破局的角色，陷中國於不義，陷中國於被動，一帶一路也罷，中非關係也罷，中美關係，中歐關係，中日關係，中韓關係，甚至中國與東盟關係其實在很大程度上都受到俄羅斯的戰略羈絆，抵銷甚至破壞。3，建國以來外交戰略佈局上甚少出現這些年的首鼠兩端，左右為難的尷尬與被動。湯名暉把這種被動和尷尬，一股腦推給秦剛，似乎更多的是為習近平和王毅卸膊卸責，這就缺乏令人信服的理據。秦剛被湯名暉視為是一個不擅於合縱連橫的外長，其實王毅也是，王毅的直接領導習近平似乎是中國過往十多年外交最後的一錘定音者，現實艱難的外交戰略難題，哪裡是王毅，秦剛能完全概括承受的。
</div>
