---
layout: post
title: "#馬雲 回國的短板與無奈 新的投名狀意味深長 能否成為習近平的自己人 無論是隧道裡的馬雲，還是陽光下的馬雲，如果他是自己人，阿里巴巴能不能和官僚資本，權貴家族做更徹底切割？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-28T08:14:35.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=QgSgjIGH81I
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1679991275000-->
[#馬雲 回國的短板與無奈 新的投名狀意味深長 能否成為習近平的自己人 無論是隧道裡的馬雲，還是陽光下的馬雲，如果他是自己人，阿里巴巴能不能和官僚資本，權貴家族做更徹底切割？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=QgSgjIGH81I)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟馬雲歸來的消息昨天佔據海內外新聞的版面，彭博社的獨家新聞和《南華早報》，《科創者報》隨後的新聞，不僅證實馬雲已經回國，而且刊載了兩幀新聞圖片，一是在隧道裡穿行的馬雲，一是在陽光下與雲谷學校老師們交談的馬雲。將爺在人格志發表的文章，認為，馬雲歸來，是一個意味深長的文化符號。而此事，被商业媒体标注了这样的价值意义——这是中国民营企业家信心暴涨的一天。创业黑马拉涨，出现股价20%涨停，此外，阿里很多关联股票也涨幅居前。將爺对这样的价值拔高提炼，对这样的市场水暖鸭知，我直稱内心是五味杂陈。甚至認為，在这样的大时代，一个企业家的行止，有如此的影响力，既有些吊诡，也很是悲哀。馬雲的故事，有一般民營企業家創業艱辛，百折不撓的共同經歷，也有歷盡磨難之後成功的喜悅，但過於張狂顯擺，或是事業順利之後結交一批權貴家族子女兒孫之後的下意識流露，自然也有個人修為方面的瑕疵缺失，他擅長打太極，但為人處事方面，作為公眾人物也可諸多可議之處。“隧道中的马云”和“阳光中的马云”，既有對隧道的隱喻，也有對陽光的嚮往，但實際上，以一个企业家个人选择来分析偌大的中国市场气候，本身就代表着一种尴尬与脆弱。由於眾所周知的政治原因和政策因素，這幾年，很多民营企业家都被司馬南李光滿周小平吳小平之类的人吓着了，這些人对民营资本喊打喊杀的样子，幾乎是的外界形成定見，加之以政策上的嚴格監管整治，認定民營經濟發展空間萎縮，國營企業做大做強已成基本國策，縱然此時不斷放低身段，外資是一家人，民企是自己人，後怕的，不信的，移民的，走資的，滯留不歸的，絡繹不絕於途。马云的成功，是市場經濟和市場規律的成功，是執政黨和政府過去幾十年來貫徹親商，親民營經濟政策的成功，他和阿里巴巴成為過去20年中国最红的市场宠儿，成為当代中国市场经济中绝对最顶级民营企业的過程，至少說明一點，但仍需要強調，市场进，民粹退，归来才有用武之地。馬雲歸來，司馬南們必須被清除和杜絕，如果還能搖旗吶喊，想咬誰就咬誰，那還會是老樣子，沒有幾個人會相信自己人的呼喚和吶喊。市场体制的健全，市场法治的公平，市场文化的健康，市场消费的信心，都要重新复位和提振，企業家精神要受到充分尊重和提倡。 黨媒官媒不要再嚣张高傲地喊什么“只有时代的马云，没有马云的时代”了。馬雲是個具有時代意義和代表性的民營企業家，從他獲得成功之後的諸種言行表現，可以看到這位以風清揚自詡的互聯網大佬，從根本上並非一個成熟的政治家，儘管他很高調參與聯合國事務，以及各種國際論壇的演說常客，但他只是一個精明能幹的商人，商人逐利的本質，加上還有一點不切實際的政治情懷，使他誤以為自己也可以指點江山，激揚文字，糞土當年萬戶侯，殊不知犯了大忌，2020年上海灘論壇執意發言，創辦湖畔大學，頻繁收購影視文化媒體，這是執政黨，尤其是習近平最忌諱的事，此外，他和一眾權貴家族的子女兒孫千絲萬縷的政商關係，原本也是習近平主政之後著力切割整頓的重點。馬雲有個前車之鑑，那就是浙商的鼻祖之一胡雪巖，胡雪巖的興衰更替，理應時刻提醒他，識時務者為俊傑。馬雲如果如彭博社的報導所言，他謝絕婉拒了官方力邀其返國的遊說，繼續滯留海外，也許又是另外一種態度。但馬雲想當俊傑。胡錫進說，馬雲的事業在國內，根基也在國內，他不回國能上哪去，也是從另一個側面告訴我們馬雲的短板和無奈。也有輿論指出，如果中国要建设好的市场经济，马云和官僚垄断资本都是要剔除干净的。幾乎所有關注馬雲歸來新聞的人，其實更關注的是中國政府的政策走向，一句話， 所谓的“民营企业家还是不是自己人”。眾所周知的事實是，马云的崛起离不开一系列的政商资源，他本人也是努力通过巨大财富影响政策，对蚂蚁金融持股情况的穿透可以看到，不是什么人民企业家，而是各式各样的白手套资本占大头。 這句話意味深長，如果中国要建设好的市场经济，马云和官僚垄断资本都是要剔除干净的。馬雲想識時務，那麼下一份投名狀還會有誰？
</div>
