---
layout: post
title: "阿里巴巴錄得淨虧損 中央加速處理金融危機 知情人士透露，中国恒大正计划利用国内资产作为筹码，为期待已久的债务重组方案赢得境外债权人的批准 分析表明未来还会有更多裁员  (老楊到處說 財經天下)"
date: 2022-11-18T13:00:42.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=xsW09nbuqZg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1668776442000-->
[阿里巴巴錄得淨虧損 中央加速處理金融危機 知情人士透露，中国恒大正计划利用国内资产作为筹码，为期待已久的债务重组方案赢得境外债权人的批准 分析表明未来还会有更多裁员  (老楊到處說 財經天下)](https://www.youtube.com/watch?v=xsW09nbuqZg)
------

<div>
彭博社根据阿里巴巴最新财报测算，蚂蚁集团今年第二季度录得净利润73.3亿元人民币，环比降35.7%，同比下降63.2%。另外，阿里巴巴昨晚还发布公告称，将不会按原计划在2022年底完成主要上市。5、微博发布2022年第三季度财报。财报显示，微博三季度营收4.536亿美元，同比下降25%。其中，广告和营销收入为3.934亿美元，同比下降27%；增值服务收入为6010万美元，同比下降14%。6、恒大重组又有了新动向。据路透社报道，两位知情人士透露，中国恒大正计划利用国内资产作为筹码，为期待已久的债务重组方案赢得境外债权人的批准。知情人士说，恒大集团背负着3000亿美元的债务，计划下个月开始就重组条款谈判，并正在梳理在岸资产，为其美元债券持有人提供额外的信用增级。恒大等中国开发商通常很少有海外资产可用于离岸债务重组，如果使用在岸资产的计划得以实现，被离岸债券持有人接受，恒大将成为第一个使用这些资产来提高此类债权人投资回收前景的中国开发商。其中一位不愿透露姓名的人士说，恒大将在本月与债券持有人签署保密协议，为下个月的谈判做准备，条款将在明年初敲定。7、据彭博社报道，恒生指数公司将于本周五(18日)收市后公布恒生系列指数三季度审议结果，估计京东健康、快手、哔哩哔哩、理想汽车等排在恒生指数顺位前列，有可能成为被纳入的潜在候选者。恒生指数本月涨幅超过20%，涨势惊人，但仍然是今年全球表现最差的股指之一。据路透社报道，两名知情人士11月18日表示，穆迪公司将关闭在中国的咨询业务，并在全国多个地点裁掉与部门相关的人员。【海外市场热点新闻】1、11月18日，亚太地区各国领导人聚集在泰国曼谷举行亚太经合组织（APEC）峰会，集中讨论当前经济困境，但他们的日程安排被朝鲜疑似洲际弹道导弹试验，以及在距离会场约10公里处发生的抗议活动打乱。据路透社报道，反政府抗议者在试图推倒一辆贴有巴育·占奥差和习近平海报的警车后，与警察发生冲突。随后警方发射橡皮子弹驱散了约350名泰国反政府抗议者。峰会期间，美国副总统卡马拉·哈里斯还召集了澳大利亚、日本、韩国、加拿大和新西兰领导人开会，讨论朝鲜导弹发射问题。2、、美国劳工部11月17日发布数据，上周初请失业金人数为22.2万人，较前一周减少了4000人。由此可见，美国就业市场依然紧张。3、作为美国政界最有权势的人物之一，佩洛西领导众议院民主党人已有20年。据CNN 11月17日报道 现年82岁的众议院议长南希·佩洛西周四宣布，她将辞去领导众议院民主党人的职务。佩洛西在众议院说：“不会寻求在下一届国会连任民主党领袖。”她将继续在众议院任职，让下一代有机会领导众议院民主党。4、据路透社报道，美联储12月份预计将加息幅度降至50个基点，但接受路透社调查的经济学家表示，美联储收紧政策的时间会持续更长、政策利率峰值更高，是目前经济前景面临的最大风险。几位美联储决策者已经表明，利率将高于他们9月份的预测，他们必须看到价格上涨出现持续和有意义的下降，才能考虑暂停紧缩政策，而目前核心CPI仍是他们2%目标的三倍多。5、据彭博社报道，高盛多位策略师预计，美元将继续上涨，并且“仍有很大的上行空间”。此外，高盛仍然分析认为，美国能够避免陷入彻底的经济衰退，估计未来12个月经济衰退的概率约为35%，但对其他地区经济衰退和金融稳定风险的担忧也在刺激美元走高，提升美元作为避险货币的吸引力。策略师们写道：“按贸易加权指数计算，美元还有上涨的空间，大约会再上涨3%。”6、英国最新经济政策也是投资者关注的焦点。英国财政大臣杰里米•亨特公布了10年来规模最大的增税和减支计划，从明年1月1日起到2028年，英国对能源公司利润的征税将从25%提高到35%，并对发电企业征收45%的新的临时税，明年将总共筹集140亿英镑。此举在一定程度上是为了让投资者重拾信心，恢复英国财政的声誉。值得注意的是，在宣布新计划的同时亨特向议会发出警告，英国经济已经陷入衰退，预计明年还会萎缩，但没有办法避免痛苦的财政措施，这样才能确保英国在金融市场恢复平静的基础上继续发展。最新的预测显示，明年英国的国内生产总值（GDP）将萎缩1.4％。英国预算责任办公室（OBR）预计GDP在2024年将增长1.3%，在2025年将增长2.6%，而之前的预测是分别增长2.1%和1.8%。7、全球供应紧张，日本进口商品成本持续飙升。据路透社报道，由于日元疲软推高了进口商品的成本，日本10月份的核心消费者通胀率加速至40年来的高点。根据日本官方发布的数据，10月份日本全国范围内的核心消费者物价指数（CPI）同比增长3.6%，超出预期，并高于上个月3.0%的涨幅。价格压力不断扩大，也会影响到日本家庭的钱袋子，不过日本央行已经表态：不会加入到通过加息收紧货币政策的全球趋势中。日本央行行长黑田东彦周四重申了维持货币刺激政策的承诺，并表示成本推动的通货膨胀不会持续太久。下面是几条公司新闻：1、据CNBC报道，亚马逊首席执行官安迪·贾西当地时周四告诉公司员工，未来一年，亚马逊将继续裁员。贾西说，裁员将延续到2023年，因为公司仍处于年度运营规划的过程中，公司领导仍在确定是否需要进一步裁员。亚马逊本周开始通知一些部门的员工，包括设备和服务部门的员工，他们将被解雇。亚马逊还为一些员工提供了自愿买断（为自愿离职的员工提供遣散费等）的选项，作为除大规模裁员外的一种减员手段。2、推特的裁员风波还没彻底翻篇儿，马斯克又对员工远程办公提出了新要求。据CNBC报道，马斯克在发给推特员工的两封新电子邮件中称，经理必须每月至少与员工进行一次线下会面，最好是每周一次。如果员工没有“卓越贡献”，经理会因允许这些员工远程办公而被解雇。3、受游客消费恢复和中国市场提振，著名奢侈品牌巴宝莉第二财季业绩超预期。据路透社报道，英国奢侈品牌巴宝莉表示，受欧洲游客消费增加和中国普遍放宽防疫政策的提振，季度可比门店销售额增长11%，较上一财季大幅增长，超出市场预期。第二财季业绩显示，巴宝莉上半年收入增至13.5亿英镑，按固定汇率计算增长5%，略高于预期，经调整的营业利润增长6%，至2.38亿英镑。其中欧洲市场继续表现强劲，第二财季销售额增长25%，主要受来自美国、中东和中国大陆以外亚洲地区游客增加的提振。作为巴宝莉最大的单一市场，中国内地的可比门店销售额在第一财季下降35%后，在第二财季趋于稳定。重点资讯解读尽管近几周来美国科技行业裁员潮愈演愈烈，但昨晚公布的上周初请失业金人数数据表明，美国劳动力市场继续保持强劲。一些分析师表示，这表明未来还会有更多裁员。上周公布的经济数据表明，美国通胀率有所放缓，推动股市大幅走高，引发市场对美联储将放慢加息步伐的乐观预期。但昨晚公布的强劲的劳动市场数据，以及美联储官员传递的信息，加剧了人们对美联储将在未来一段时间内继续加息以抑制通胀的担忧。圣路易斯联邦储备银行行长布拉德周四发表讲话说，必须提高利率，限制经济增长，使通胀回到美联储的目标水平。布拉德没有透露具体数字，但他讲话附带的一张图表显示，美联储的政策利率可能升至5%至7%之间的区间。美联储本月将目标利率上调至3.75%-4%的区间。不过好消息是，上周公布的CPI数据对美联储加息路径的预期和投资策略仍有重要的参考价值。美国研究公司NDR认为，在美国10月份CPI报告发布之后，美联储实现控制通胀并避免经济衰退的“金发女孩”经济情景的可能性增加了。这里简单介绍一下什么叫“金发女孩”经济，就是指经济高速增长且通胀较低，而且利率可以保持在较低水平。NDR在周三的报告中写道：“在金发女孩情景下，美联储将在恰当的时间以恰当的幅度进行调整，以实现（经济）软着陆。由于（股票）的下跌在时间和价格上都已经接近非衰退期熊市的平均水平，这将意味着低点已经接近了。”这对投资者来说无疑是件好事。对此，NDR建议，投资者应该监测市场情绪、广度推力指标（市场动能衡量指标）和进行中期广度确认，以衡量这一预测情景是否可能会成真。但如果经济衰退发生，毕竟当前很多金融机构预测美国发生经济衰退的可能性超过50%。NDR分析，这种情景下，通胀率会下滑，从而使美联储不再激进加息。作为回应，股市会出现强劲反弹，但美联储激进的紧缩政策“已经造成损害”，“经济衰退将在2023年开始，股市将跌至新低”。在经济衰退的基本假设情景下，建议投资者监测通胀预期、收益率曲线和商品价格，以衡量这一预测是否可能会成真，再做出下一步的投资决策。
</div>
