---
layout: post
title: "前南華早報總編輯王向偉說，如果要對事實遮遮掩掩，只是一味唱好，又怎麼可能恢復信心呢？ 這是他個人對中央經濟工作會議的看法，在輿論場上已經引起共鳴｜中國經濟｜經濟光明論｜中國房地產｜中國資金｜中國市場"
date: 2023-12-20T00:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1BHJfQB1amM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703030402000-->
[前南華早報總編輯王向偉說，如果要對事實遮遮掩掩，只是一味唱好，又怎麼可能恢復信心呢？ 這是他個人對中央經濟工作會議的看法，在輿論場上已經引起共鳴｜中國經濟｜經濟光明論｜中國房地產｜中國資金｜中國市場](https://www.youtube.com/watch?v=1BHJfQB1amM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟彭博社星期天（12月17日）报道，展望2024年，大多数华尔街银行仍对中国股市保持乐观，尽管许多银行已下调预期，并预计MSCI中国指数仅出现个位数涨幅。随着中国加大对房地产市场的刺激政策并向更多经济领域注入资金，市场再次燃起对2024年情况会更好的希望。 不过报道称，今年市场的期望比去年低很多。去年年底，美国投资银行高盛集团、摩根大通和摩根士丹利就预测，随着北京取消严格的疫情管控措施，MSCI指数的年涨幅至少为10%。 MSCI中国指数（MSCI China Index）是由摩根士丹利编制的跟踪中国概念股票表现的指数。然而中国股市的表现并未达到预期。尽管美国、日本和印度股市今年上涨，但中国股市却表现疲软，本月有可能连续第五个月出现创纪录的外资流出。报道称，华尔街今年对中国股市错误的乐观情绪可能是由于低估了消费疲软、长期住房问题以及地缘政治紧张等不利因素的严重程度，以及高估了当局增加财政支出的意愿。随后看多中国的机构开始作出调整。摩根大通首先下调中国2023年的经济增长预测；摩根士丹利今年8月将中国股票从“超配”（Over weight）调整至“平配”（Equal weight）。不过报道指出，尽管许多银行已下调预期，并预计MSCI中国指数仅出现个位数涨幅，大多数华尔街银行仍对中国股市保持乐观。报道称，他们的观点看起来与去年非常相似，进一步的政策支持、盈利动力的改善，以及低廉的估值。摩根大通的分析师称，在宽松的支撑下，预计“缓解性反弹”将持续到2024年初。大行並不是上帝，他們說的，和他們各自的算計有千絲萬縷的關係，在每一個大行的崗位上，都可以選找到歷屆中共高層的子女兒孫的蹤跡，本身就很說明問題。前南華早報總編輯王向偉對中国2023年度的中央经济工作会议有一個基本看法：如果要对事实遮遮掩掩，只是一味唱好，又怎么可能恢复信心呢？就像全球投资者在美国联邦储备委员会（US Federal Reserve）会议后急切地翻阅其经济评估报告以寻找有关利率的暗示一样，中国的分析师们也以一种虔诚的态度对待中国一年一度的中央经济工作会议的新闻稿，寻找措辞和语气的变化，以揣测下一年的经济重点。中国分析人士试图理解 "先立后破 "这个新词，其字面意思是 "先确立新的，然后再废除旧的"。中国领导人最近在制定明年政策和改革议程的指导原则中引入了这句话，其中还包括 "稳中求进 "和 "以进促稳"。一些分析人士对新流行语的引入感到欣慰，认为这是另一条线索，表明中国政府将在明年更加重视增长，努力在国家安全和发展的双重目标之间找到更好的平衡。但是，许多人似乎无法确切理解这个词的真正含义。他们到底想建立的"新 "是什么，他们想废除的 "旧 "又是什么？就连负责这句话英文翻译、熟悉领导人思想的新华社编辑似乎也不太清楚。在 12 月 8 日中共中央政治局会议的英文报道中，新华社将这句话翻译为"优先发展，然后再解决问题"。但经济工作会议新闻稿的英文版中却是"先立新后破旧 "的翻译。中央政府在 2021 年 7 月的一次政治局会议上首次提到了这句话，当时他们担心中国的去碳化运动导致了严重的电力短缺。那次会议之后，中国放慢了关闭煤矿和向可再生能源过渡的步伐，从而减缓了为实现“双碳”目标一窝蜂的运动。在 2021 年的年度工作会议上，领导人在新闻稿中继续强调了这句话，大概也是出于同样的考虑。一些分析人士可能会猜测，这一流行语再次被强调，表明中国政府对如何应对下滑的房地产市场、不断增加的地方政府债务和陷入困境的中小城市商业银行有了新思路，而这正是北京为恢复经济活力而需要应对的众多挑战中的三大困难。有学者认为，“先立后破”可能预示着房地产市场政策的改变，因为在房地产价格下跌的情况下，一些主要开发商已经违约。这阻碍了中国在 2024年刺激经济复苏的努力。"先立后破 "并不是唯一让人感到困惑的措辞，工作会议声明中还有一句更让人费解的话。在着重强调加强宏观经济导向一致性的段落中，声明指出，要努力 “把非经济性政策纳入宏观政策取向一致性评估，强化政策统筹，确保同向发力、形成合力”那么问题来了，什么是 "非经济政策"？它是否指那些阻碍私营企业和外国投资者发展的行政政策，例如针对私营企业和外国企业的莫名罚款、突袭和其他行动，这些行动使得在中国做生意的风险越来越大？上海市政府出版的电子报纸《澎湃》在周三的一篇社论中说，这句话显然是指以民营企业为代表的市场主体在经营过程中，受到了环保、消防、教育、劳动、安全和自然资源等方方面面的监管和行政行为的阻碍。其中许多措施属于 "非经济政策"，对民营企业的信心产生了不利影响。如果是这样的话，就会产生另外一个问题：为什么中国领导人不详细明确的解释清楚呢，尤其是在企业信心如此低迷的情况下？中国领导人在为"实现经济复苏 "而拍手称快的同时，也承认他们遇到了信心问题。"增强信心 "已成为又一个流行语。中国该如何做到这一点呢？显然，要"加强经济宣传和舆论引导，唱响中国经济光明论“。这给人的印象是，经济并没有什么大问题，只是中国的宣传机器做得不好。实际上，中国国家媒体对经济光明前景的报道和评论举不胜举。“唱响中国经济光明论” 似乎针对那些网络大V和为券商、咨询公司和智库客户撰写研究报告的分析师。许多网络大V由于发表了坦率、诚实的评论，其社交媒体账户已被暂停，分析师们也被警告在撰写有关中国经济的文章时必须谨慎用词。一位香港的基金经理告诉我，当中国券商的销售人员来见他时，他们首先会用 PowerPoint 演示中国经济的光明前景。演示结束后，他们才会分享自己的真实想法。如果要对事实遮遮掩掩，不允许不同意见，又怎能恢復信心呢？难怪在经济工作会议会后的第一个交易日，即周三，香港和内地股市都下跌了。1，王向偉的疑惑，其實也是許多人的疑惑。越來越混淆不清的概念詞彙，增加了外界對中國經濟形勢解讀的難度。2，經濟形勢不盡人意，可以理解，瞎折騰之後的撥亂反正或試圖就錯也可以理解。在此困難之際，上下齊心，其力斷金，只憑藉幾個偉大人物拍腦袋，幾個智囊揣摩上意之後小心翼翼建言獻策，解決不了問題，擺脫不了困境。3，坦率面對問題，集思廣益，哪怕是尖銳批評，也是忠言逆耳，虛心向教，放下身段，認真請益，才能集思廣益，上下齊心，化解矛盾，走出困境，這麼淺顯的道理，十多年來就是不願意想明白。4，唱響中國經濟光明論，如果能解決實際問題，我們一定也會跟著唱，問題是，歷史經驗也證明，光張開嘴巴，引吭高歌，沒用。1976年有一首歌唱響神州大地，無產階級文化大革命就是好，整首歌就是一句話。這首歌流行不到半年，毛澤東逝世，四人幫被捕，文化大革命被徹底否定，十年浩劫也因此結束。5，王向偉那句話給人的印象很悲催，如果要对事实遮遮掩掩，不允许不同意见，又怎能恢復信心呢？6，國安部上綱上線之後，只是進一步證明中國經濟問題當前的嚴峻程度和危機的深度。如此這般，誰也打起不敢喘一句，路人側目蔚然成風而已。7，但凡國安部把工作重心轉移對內，不是一個風和日麗的好兆頭。
</div>
