---
layout: post
title: "「唱響中國經濟光明論」指令下達之後，有人舊話重提，稱，中國著名財新雜誌主編胡舒立指出了中國特色的媒體生存術——“有償沉默”｜中國媒體｜社會責任｜新聞自由｜社會核心價值｜集體沈默｜集體失語"
date: 2023-12-20T14:30:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2nB1T9xYXlk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703082601000-->
[「唱響中國經濟光明論」指令下達之後，有人舊話重提，稱，中國著名財新雜誌主編胡舒立指出了中國特色的媒體生存術——“有償沉默”｜中國媒體｜社會責任｜新聞自由｜社會核心價值｜集體沈默｜集體失語](https://www.youtube.com/watch?v=2nB1T9xYXlk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟什麼是「有償沈默」？據說，這是胡舒立所指出了中國特色的媒體生存術——“有償沉默”。意思是中國當下的媒體為了能夠生存下去，必須對社會時政的不公不義保持“沉默”，回報就是唯有如此黨國才允許你繼續渾渾噩噩地存在下去、經營下去。我的理解，所謂有償沈默出自於2013年1月6日在北大百周年纪念讲堂举行的北大光华新年论坛，當時胡舒立指出，中国媒体最大的悲哀是有偿新闻与沉默。胡舒立女士谈到媒体的社会责任时表示，我们这个行业，我们这样的职业人能够尽你的社会责任，应该坚持的基本的操守和基本的价值。现在中国做不到。当前中国的媒体，可能遇到的最大问题恰恰是还没有真正的脱离宣传的传统，我们遇到的压力可能不仅仅是管制方面的压力，还有经济方面的压力，我们不但看到了有偿新闻，还看到了有偿沉默，我想这是我们这个行业最大的悲哀。　新聞不是宣傳，也绝不能是宣传，新闻必须有专业的机制和操守，它有它的基本的界定，也就是说，关于新闻专业主义的定义有争议，但是它有一些基本内涵不可否认，    第一个就是媒体服从公共利益。再一个媒体必须报道事实。第三个就是媒体作为信息流通的法官人，它要采纳一定的价值标准，这个价值标准在中国社会分化比较严重，我觉得可以采用就是社会的核心价值，就是自由、平等、公正、法治。第四点就是必须服从事实这个最高权威。第五、必须受制于专业规范，我想这个就是我们这个行业，我们这样的职业人能够尽你的社会责任，应该坚持的基本的操守和基本的价值。那么，所谓的专业规范，它有比较多的内容，我就不一一讲。不迎合，現場原則是新聞專業主義的基本要素。第三个就是防火墙原则，媒体不能被收买，必须有一个对新闻内部的防火墙，就是编辑部和经营部必须是完全隔离的，它这个是不可逾越的，就是经营不能变成任何干预。    我觉得我们当前中国的媒体，可能遇到的最大问题恰恰是还没有真正的脱离宣传的传统，在没有脱离宣传的传统和宣传的习惯的同时，就不幸的陷入被收买的境地，我们遇到的压力可能不仅仅是管制方面的压力，还有经济方面的压力，我们不但看到了有偿新闻，还看到了有偿沉默，我想这是我们这个行业最大的悲哀。胡舒立主張，中国现在最主要的必须得有一个专业主义的成长，新闻专业主义的成长，由新闻记者这些经过专业训练的人用专业、客观、公正的手法报道事实，让公众去判断，然后维护公众的知情权；中国需要通过整体的努力，利用新媒体的机会，构建起适应现代国家民主转型和社会治理所需要的以新闻媒体为主体的一批稳定的、开放的、包容的、理性的平台。這是我们的追求，我们的社会责任和我们的价值。有償沈默，於此時，尤其顯得刺眼。對於沈默，徐賁教授已經有專門的論述，明確指出，知識份子沒有「沈默的權利」。公德缺失的冷漠，比制度结构的冷漠更容易导致犬儒主义。徐賁主張，打破沉默，先从讨论沉默开始胡舒立说：“这个社会要有喜鹊，也必须有啄木鸟。啄木鸟敲打一棵树，不是为了把树击倒，而是为了让它长得更直。”她和财新就是四处啄虫的啄木鸟，很像站在航行在一望无际大海上的船头上的瞭望者。啄木鸟通常没有喜鹊讨喜，但社会和国家这棵大树离不开它。喜鹊的声音的确美妙动听欢欣鼓舞，但要看你心情怎么样，如果你重病缠身走投无路，美妙的声音反而最烦人。我們發現，有偿新闻大家很熟悉，有偿沉默很少听说，其实也很好理解，同样是给好处让媒体或媒体人闭嘴。有偿沉默就可怕得多。因为你不知道发什么了什么，你对周遭一无所知，你无法做出选择和判断。对于个人来说，沉默是金，少说话不会有坏处。但对于天生要说话的媒体，如果保持沉默，不管是出于什么原因，不仅是媒体行业的悲哀，更是所有人的悲哀。有偿沉默固然可怕，但是要和无偿沉默相比又要逊色几分。因为无偿的，会是集体失语。集體沈默，集體失語，集體接受有償沈默，難道對我們的社會真的就很有好處嗎？有人認為，其實，何止是中國的媒體?中國當下許許多多的知識精英、商業教育、社會精英，乃至普普通通的平頭百姓，又何嘗不是必須過著“有償沉默”的人生?可以保住工作、生活來源、繼續過著“穩定”的生活，否則，“亂說亂動”輕者喝茶、封號、封嘴；重者失去工作、失去生活來源、失去人身自由、乃至失去生命！接受或默認有償沉默，實質上就是為了生存而忍受人格與靈魂的受賄之辱，苟活於世。這是當今中國社會的一大奇觀，中國十四億人生存的殘酷現狀。
</div>
