---
layout: post
title: "大陸歷史學者張鳴直言，大陸教授群體膽小怯懦，讓他們替老百姓說話是扯淡的。八九六四之後，任何一次重大社會事件，幾乎看不到知識分子的身影，如今更是如此。讀書人普遍膽小怯懦，當局所樂見｜教授維權｜知識分子"
date: 2024-04-02T14:30:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Z_NtM45jF-M
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712068211000-->
[大陸歷史學者張鳴直言，大陸教授群體膽小怯懦，讓他們替老百姓說話是扯淡的。八九六四之後，任何一次重大社會事件，幾乎看不到知識分子的身影，如今更是如此。讀書人普遍膽小怯懦，當局所樂見｜教授維權｜知識分子](https://www.youtube.com/watch?v=Z_NtM45jF-M)
------

<div>
大陸歷史學者張鳴直言，大陸教授群體膽小怯懦，讓他們替老百姓說話是扯淡的。八九六四之後，任何一次重大社會事件，幾乎看不到知識分子的身影，如今更是如此。讀書人普遍膽小怯懦，這是當局所樂見的－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟張鳴的歷史隨筆一向尖銳，甚至有點刻薄，但總是一針見血說出了很多真實的社會眾生相。张鸣的一篇隨筆直言，教授这个群体胆小怯懦，让他们替老百姓说话是扯淡。他說起，前两年某大学的一些教授，觉得在房子问题上吃学校骗了，因此走上了街头，但没有想到，得到的社会呼应不够，还有一些人在帖子后面冷嘲热讽。有人说，你们这些教授，平时对平民百姓的维权不闻不问，这个时候怎么可能得到公众的支持？当然，我对该大学教授的遭遇还是深表同情的。觉得自己身份不同，是个人才，没想到竟然连住房都住不踏实，被骗了多年才知道没有产权。一肚皮冤屈，没人搭理，于是上街维权。还遭到了据说过去“刁民”才有的遭遇，在我们这里，堂堂教授，走到这一步，依我看，已经相当不容易了。這所大學記得是廈門大學。此時究竟有沒有結果，似乎在媒體上無法查找，發發牢騷，悲憤莫名，無疾而終是可以想像的結局，秀才造反，十年不成，何況是孤獨一組，為自己的產權呼籲奔走，和造反一點也掛不上，當局是放心的。張鳴說，指望教授在公共事务上为大众说话，这事儿真的挺难。常见的，都是他们以专家的名义，为特定的部门讲话，比如油涨价的时候，火车票涨价的时候，公园票涨价的时候，等等，等等。害得我们语境里的专家，都被大众骂成了“砖家”。至于自己的利益受损时的维权，教授们一般都倾向于个别勾兑。如果勾兑不成，多半是指望别人替他们出头。有一阵儿有所大学青年教师（在西方应该被称为助理教授的）的住房补贴，不知为何总是不发。一些青椒好不容易聚集起来，商量是不是找校长维一下权。在互相打了半晌气之后，队伍终于出发了，结果领头的到了校长办公室门口，发现后面的人都消失了。当年我公开跟我的院长吵架之后，在校园里走着，就会有本校的教授拉住我，跟我讲他的不幸遭遇，让我替他说话。我说，你为什么自己不说呢？你不是也是教授吗？评职称，是大学里最大，也是教师们最在乎的不端所在。但是，每次评职称，明晃晃地不公平，条件好的人被弄下去，差的被评上来，都是一些知名教授投票的结果。他们几乎每次都这样昧着良心投票，投来投去，都没感觉了。这样的人，如果遭遇了不公，你能指望他们出来维权吗？早些年，北大清华的蓝旗营公寓，北大部分的宿舍，房屋老出问题，不是漏水，就是冒臭气，一干名教授们，怎么找学校领导，都解决不了。其中有位教授实在受不了了，找到我让我写篇文章呼吁一下。我写了，发表之后引起强烈反响，但与此同时，却是这些大牌名教授的恐慌，直到学校方面真正引起重视，把问题逐步解决了之后，恐慌才算结束。显然，看着似乎地位比平民百姓高的教授们，实际上要比平民百姓胆子更小。没事的时候，让他们替老百姓说话，基本上是扯淡。自己有事的时候，能站出来上街，已经很了不起了。我听了消息，都直念佛。这个时候，他们才发现，做了多年的顺教授之后，一旦站出来，就也变成了“刁民”，跟刁民一个待遇。不错，教授这个群体，要说偷东西的，随地吐痰什么的，的确比别的群体要少，但道德水准，权利意识，却不见得比平头百姓多点什么。同事和朋友，受了领导欺负，有敢出头相帮的吗？恐怕没有。自身利益受损，能像某大教授这样上街的，也是凤毛麟角。即使道理都明白，行动上，也是超级的矮子。怯懦两个字，深深地印在了教授们的背上，翻过来，就是“听话”，真听假听不知道，但看起来，还是挺美，挺和谐的。1，五十年代，針對知識分子的思想改造運動，接著就是批判武訓傳，再就是揭批胡風反革命集團，遭到批鬥和殃及的都是知識分子。五七年反右，六六年之後的十年浩劫，大部分識分子的脊梁骨都被抽走了，陳徒手的幾本專著，已經把那一段疾風暴雨的歲月滄桑，寫得淋漓盡致。2，改革開放四十多年的前十年，知識分子的尊嚴再次獲得首肯，胡耀邦力推的平反昭雪，被譽為與林肯解放黑奴歷史意義等量齊觀，思想解放運動，知識分子釋放的政治能量，至今仍有依稀殘存。3，八九年之後，一個明顯的事實是，任何一場足以影響全局或局部的社會事件，基本上看不到知識分子的身影。2003年之後，《南方人物週刊》，《時代週報》先後評選過影響中國五十名公共知識分子，當代一百名公共知識分子，主辦單位均遭到當局嚴厲的處置，榜上有名的公共知識分子，政治上被打入另冊，各方面的遭遇可想而知。4，中國教授群體普遍存在的膽怯懦弱，似乎比其他國家和不同的社會政治制度下的知識分子群體還要突出，這不完全是教授群體的責任，他們能保住教席，保住飯碗，不至於像許章潤和不少敢言直言的教授那樣，連生存都有困難，已經是祖上積德。5，膽怯懦弱，未必完全歸咎於這個群體的多數人，他們除了膽怯懦弱之外，能守得住道德底線，而不去追尋張維為，金燦榮者輩，昧著良心說話，不去當謝小報告的告密者，不去說諂媚迎合的假話套話空話，就已經是很難得了。6，請別一味責怪他們的膽怯懦弱，也被責怪他們扮演不了挺身而出，為民請命，他們無法成為譚嗣同，聞一多，劉文典，並不是他們的責任。兩年前疫情期間，各地的封控，當局已經成功地測試出百姓大眾的順從和容忍底線。一個白大褂，一個居委會主任，一紙行政指令，一句首長指示，就能夠讓一層樓，一個社區，一座城市陷入空轉，讓你寸步難行。你能責怪所有人都膽怯懦弱鳴？
</div>
