---
layout: post
title: "香港經濟不振，市場蕭條，百業凋敝，民生困頓，「前特首」一個月90萬的排場，林鄭月娥會如何回應｜香港前特首｜香港政治爭議｜香港財政壓力｜特首退休福利｜香港特首官邸｜香港政治精英｜香港立法會｜香港民生問題"
date: 2024-04-02T00:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=API5kLroGq4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712016004000-->
[香港經濟不振，市場蕭條，百業凋敝，民生困頓，「前特首」一個月90萬的排場，林鄭月娥會如何回應｜香港前特首｜香港政治爭議｜香港財政壓力｜特首退休福利｜香港特首官邸｜香港政治精英｜香港立法會｜香港民生問題](https://www.youtube.com/watch?v=API5kLroGq4)
------

<div>
香港經濟不振，市場蕭條，百業凋敝，民生困頓，有人盯上了「前特首」一個月90萬的排場，說得好，罵得對，可有奉命罵娘的特殊背景？林鄭月娥會如何回應。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是近些年來一直以建制派喉舌面目出現的屈穎妍在其專欄《暢所欲妍 》最近的一篇傑作，題目《一個月90萬的排場 》 屈穎妍提到，上星期，新民黨立法會議員李梓敬在立法會特別財委會會議追問一筆巨帳，這筆帳，跟所有香港市民都息息相關。話說前特首林鄭月娥自去年7月卸任後，就以「前行政長官」身份，搬進全新的「前行政長官辦公室」。新寫字樓位於金鐘太古廣場8樓，不單擁有無敵大海景，更是整幢商廈中最優質的單位，當然開支也是驚人的。資料顯示，由去年7月至今，短短9個月，林鄭月娥的新辦公室租金加上恒常開支，就耗去庫房1350萬元，當中裝修費更高達655萬。小數怕長計，扣除裝修費，原來這個前特首辦公室平均一個月就要花77萬，如果加上林鄭作為退休公務員領取的每月長俸，納稅人一個月大概要用90萬去養這位前特首，而最大問題是，這筆錢，不是一次半次，不是一年兩年，而是無了期地花下去。小市民覺得驚人的數字，但在行政署長盧世雄卻認為是適當的、可接受的，金融中心甲級寫字樓租金本來就是這種水平。問題是，為何一個不在位的前特首需要租用最黃金地段的甲級寫字樓？反正你有車有司機，找個遠離市區一點的地方不可以嗎？林鄭辦公室公布了兩個數字，就是林鄭卸任後的184日內，共出席了183個禮節性活動，有實體的，有線上的，平均一天一個。奇怪是，林鄭一離任特首就把所有社交平台帳戶刪掉，資料「鏟」光，只剩下競選時一個舊帳戶，今時今日作為「前特首」的活動軌跡，一律欠奉，她出席過哪些禮節性活動？市民無從知曉，更枉論監察，但錢，納稅人卻要月月付、年年付。為此，屈穎妍特別詢問了內地官場的狀況：一個退休市長，會有專用辦公室、司機、秘書、保鏢嗎？答案是：別說市長，連國家領導人都沒有，每個領導人退休後只獲分配一名警衛，僅此而已。有人會說，一國兩制嘛，我們不應跟內地比。好，那就跟自己的過去比吧！回歸前，香港出過28位港督，每個港督卸任後回到家鄉，你認為英國政府會花公帑給他們配車、配警衛、配秘書、配辦公室，然後把那28個「前任港督」禮遇至終老嗎？今天，香港已有4位「前特首」，未來日子，這個身份的人將愈來愈多。如果，每個「前特首」卸任後都要像林鄭那樣，活出一個月90萬的排場，香港庫房的財政壓力將愈來愈大。為「前特首」配專車、專用辦公室、秘書、保鏢等終身福利及禮遇，是源於2005年「行政長官報酬及離職後安排獨立委員會」提交的報告書，即使如曾蔭權那樣坐完牢的前特首，一樣可享此福利至終老。然而，「前特首」不是一份工，不需要天天上班，沒必要每人各自配備高尚辦公地，大家共用一個「前行政長官辦公室」不就可以嗎？今天你要租太古廣場，難保下一個要租IFC。沒完沒了的巨大開支，將是一筆越滾越大的帳，是時候好好檢討。1，屈穎妍的政治立場顯而易見，維基百科的介紹是： 香港建制派傳媒人，建制派媒體專欄作家，曾任《壹週刊》副總編輯和任職於《明報》，香港電台第一台親子節目《我們不是怪獸》節目主持。在《明報》、《星島日報》、《頭條日報》、《晴報》、港人講地、《大公報》及點新聞發表專欄職業評論文章，丈夫為香港已故傳媒人林超榮。任職壹週刊期間，曾因中國青少年發展基金報道而被控誹謗，罪成。亦曾任電視台職員、電影工作者、編劇、專欄作家、前中學教師、新聞記者、雜誌編輯、顧問和香港浸會大學新聞系講師等。2，2014年前後，屈穎妍的建制派立場進一步明顯。建制派寫手中，她算是比較突出的一位。我們尊重她的政治立場和傾向，即便是轉胎，回歸主流，無可非議。1995年8月18日，屈穎妍等人以旅遊為名在福建沿海地區非法蒐集中國大陸軍事機密，於8月20日被當地群眾發現並舉報。福建省國家安全廳對他們進行了審查，查明屈穎妍等人的行為觸犯了《中華人民共和國國家安全法》、《中華人民共和國軍事設施保護法》，嚴重危害國家安全，並於8月25日根據《中華人民共和國國家安全法》第三十條規定，依法將該人等被公安拘捕後驅逐出境。這也是新聞從業人員很難得的一次經驗。3，紀錄顯示，屈穎妍曾被批故意打擊林鄭月娥和偽愛國。自從林鄭月娥接任梁振英出任特首後，屈穎妍便多次發文抨擊林鄭月娥辦事不力，但有中國網民在2021年9月在微博發文稱屈穎妍只是壹傳媒創辦人黎智英留在愛國愛黨陣營的棋子，而前特首梁振英則利用其作為走卒來打擊現任特首林鄭月娥，並舉例稱屈穎妍早於1995年便觸犯《國家安全法》及《軍事設施保護法》，又造謠打擊希望工程，沒有資格進入愛國者陣營。我覺得網民的指責也屬於無限上綱上線的範疇，反倒是她被視為是梁振英欣賞和重用的筆桿子，是否也有一向對林鄭月娥「故意打擊」之嫌？4，平心而論，屈穎妍這一篇批評文章，的確集中了要害和軟肋。香港目前有四個前特首，董建華，曾蔭權，梁振英，林鄭月娥，除了董建華年事已高，近年不再出現公眾場合，三位前特首身體健康狀況不錯，每個人卸任之後，都被配置專用辦公室、司機、秘書、保鏢，都是一筆不少的開支。香港財政近些年陷入結構性財赤，經濟不振，市場蕭條，百業凋敝，民生困頓，政府開支仍高居不下，現任特區高官繼續領取高薪，也已被輿論所批評。老百姓都要縮衣節食，盡量減少開支，政府不能絲毫沒有動靜。5，內地的省長，市長卸任退休之後，享受的待遇肯定不止配置一個警衛，但殖民地卸任港督，肯定沒有如此繁瑣眾多的特殊待遇，一個月開支90萬港幣，租用甲級寫字樓作為前特首辦公室，裝修費用驚人，無論從哪個角度，都很難自圓其說。6，由特區政府從目前公家物業，或特區政府大廈騰出一個場地，作為前特首統一使用的辦公室，是一個好主意，此外，作為建制派喉舌，尤其是在林鄭月娥出任特首之後，有多次批評嫌棄林鄭月娥的文字紀錄，這一次指名道姓批評，如果不是作者個人的真知灼見，而是奉命罵娘，那就耐人尋味，多了很多想像空間。7，林鄭月娥會如何回應？
</div>
