---
layout: post
title: "香港《明報》重刊八九六四專版，是測試23條底線還是虛驚一場？不指望他還能維持當年金庸辦報時的遒勁文風，能守得住新聞報人良知和新聞道德倫理底線就很不錯了｜天安門事件｜國家安全｜國安法｜新聞自由｜言論自由"
date: 2024-04-16T14:30:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=NEtkRbC2ZB0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713277814000-->
[香港《明報》重刊八九六四專版，是測試23條底線還是虛驚一場？不指望他還能維持當年金庸辦報時的遒勁文風，能守得住新聞報人良知和新聞道德倫理底線就很不錯了｜天安門事件｜國家安全｜國安法｜新聞自由｜言論自由](https://www.youtube.com/watch?v=NEtkRbC2ZB0)
------

<div>
香港《明報》重刊八九六四專版，是測試23條底線，還是虛驚一場？今天的《明報》，已經不指望他還能維持當年金庸辦報時的遒勁文風，能守得住新聞報人良知和新聞道德倫理底線，就很不錯了－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟昨天友人發給我2024年4月15日香港《明報》A7版 赫然在目的是，《明報》重刊三十五年前1989年5月20日《明報》要聞版2的全版，全版內容是：李鵬秋前算帳，卅萬人大絕食；趙紫陽憤而辭職；李鵬定學運為動亂，要採有力措施制止；楊尚昆說支持李鵬 派軍入城維持秩序要聞分析：趙紫陽為何要辭職？社論：國步維艱 憂傷實深。昨天是前中共總書記胡耀邦逝世三十五週年；昨天也是國家安全教育日，習近平發表總體國家安全觀十週年，香港特區政府大陣仗高調紀念。夏寶龍，鄭雁雄，李家超等一眾高官紛紛發表講話。昨天也是中國國家安全部公布十宗間諜案件，其中與香港有關的竟有三宗，力證香港已然是顛覆中央政府的基地。李家超說，外國情報人員或外國代理人會隱藏於不同行業，甚至會以平民百姓身分，結婚生子，幾年後才做出如爆炸等恐怖活動。朋友問：《明報》選擇在昨天重刊8964期間的舊報紙，所欲何為，莫非想藉此測試國安法的底線？1，今時今日的《明報》，斷然沒有這樣的膽量，主事者不可能也不會如此這般「犯上作亂」，即便是吃了豹子膽也不會。2，2023年恰逢《明報》成立六十四週年，人們發現，《明報》踏入64周年  報慶廣告六四用字全消失，去年的五月二十日就是《明報》報慶日子，每年商界、政黨、房協等機構都會買廣告版位祝賀。但去年33版的報慶廣告，全部用字均沒有64，反而清一色採用「邁向65周年」，包括長江集團、新鴻基、太古、信和、恒基、嘉華、華懋、房協、各大銀行、麥當勞等。在沒有外力逼迫或勸喻之下，《明報》主事者竟也可以懂得避開主觀設定的雷區，連六四的字眼都繞道而行。今年的報慶，竟有此閒情逸致和國安法開玩笑。這是很正常的自然排除法。3，不久前，香港《明報》言論版發表建制派新秀，新民黨背景的甘文鋒題為《愛國者治港，就是愛國者專政》的文章，劉夢熊撰寫反駁文章，怒斥此文罔顧《基本法》訂明香港「不實行社會主義制度和政策，保持原有的資本主義制度和生活方式，50年不變」的莊嚴規定，引喻失義，莫名其妙將屬於馬克思主義論述社會主義制度的「專政」概念引入資本主義的香港，將「愛國者治港」與「對非愛國者的專政」混為一談，得出結論，說什麼「愛國者治港其實就是愛國者專政，即在港愛國者的民主，以及對非愛國者的專政」云云。有人在港標奇立異，將「愛國者治港」與「愛國者專政」混為一談，妄言「對非愛國者的專政」，並無理論和法律依據。劉夢熊指出，如此一來，香港數以百萬計的國際金融、航運、貿易界外籍人士，雙重國籍居民，3次逃港潮人士及其後代，皆可被扣上「非愛國者」帽子而淪為被「專政」對象，香港豈不是成為一個「大監獄」？哪裏還有什麼一國兩制？哪裏還有什麼國際金融、貿易、航運中心？故此，〈專政〉一文在理論上是荒謬的、在實踐上是危險的！但這樣一篇從頭到尾充斥極左思維和口吻的文章，竟是全文刊登在一向被視為是客觀公允言論立場的《明報》言論版上，《明報》的報格在政治上高度自律之下，幾近蕩然無存，主事者和編輯部哪有這樣的政治勇氣，處心積慮和當局對著幹，捋國安署的虎鬚？4，最新的消息稱，香港《明報》今年慶祝社慶六十五週年，每天出一版每年五月二十日的報紙，恰好昨天出的是1989年5月20日的要聞。再巧不過，剛好昨天是香港的國家安全日，，一不小心撞到槍口上了。6，未曾得知，香港的有關部門是否對昨天香港《明報》的重刊舊版有所發現或察覺，或者是報刊檢察官疏忽大意未曾發現，或者發現之後，也獲得《明報》方面的解釋，解釋之後，也未曾有進一步上綱上線的舉措。此類現象，在中國大陸的黨媒系統或其他網絡媒體，絕對是不可能出現的。但在香港，至少在目前，還未曾看到對這一類階級鬥爭新動向或不穩定因素有火急火燎的維穩措施，露頭就打的舉措。也許，這還算是兩部國安法之下香港的一點自由空間。昨天的事，看來是虛驚一場。今天的《明報》，已經不指望他還能維持當年金庸辦報時的遒勁文風，能守得住新聞報人良知和新聞道德倫理的底線，已經就很不錯了。《明報》言論版在兩部國安法頒布實施之後，在每篇發表的文章之後，鄭重其事多了一行字：（本網發表的時事文章若提出批評，旨在指出相關制度、政策或措施存在錯誤或缺點，目的是促使矯正或消除這些錯誤或缺點，循合法途徑予以改善，絕無意圖煽動他人對政府或其他社群產生憎恨、不滿或敵意）這種勉強自保努力自清的姿態，不知道還能維持多久？
</div>
