---
layout: post
title: "中國出了一個高耀潔，為高耀潔醫生送行巍巍屹立，後來者不敢倒下！為高耀潔醫生送行  高耀潔葬禮實況轉播"
date: 2023-12-18T14:30:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HOfnVMF4Ntw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1702909809000-->
[中國出了一個高耀潔，為高耀潔醫生送行巍巍屹立，後來者不敢倒下！為高耀潔醫生送行  高耀潔葬禮實況轉播](https://www.youtube.com/watch?v=HOfnVMF4Ntw)
------

<div>
中國出了一個高耀潔，為高耀潔醫生送行巍巍屹立，後來者不敢倒下！為高耀潔醫生送行  高耀潔葬禮實況轉播美國東部時間：2023-12-18 下午一點 北京時間：2023-12-19 凌晨二點zoom 967 7404 9947密碼168－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟於澤遠在《聯合早報》用《曾经“感动中国”的高耀洁》報導和評論高耀潔醫生的逝世消息，曾經“感動中國”的曾經，意味深長。被誉为“中国民间防艾（艾滋病，即爱之病）第一人”的高耀洁医生当地时间12月10日在美国纽约去世，享年95岁。《纽约时报》等美国主流媒体报道了高耀洁逝世的消息，但对很多中国读者来说，高耀洁这个名字已十分陌生。不过，高耀洁也曾大名鼎鼎。她获得过许多荣誉，包括当选中国中央电视台“感动中国”2003年年度人物，2004年入选影响中国的公共知识分子50人名单，2005年被提名诺贝尔和平奖，2007年获得世界妇女权利组织“生命之音”的年度“全球女性领袖”奖，2008年入选改革开放30年杰出人物社会人物候选名单。央视在给高耀洁“感动中国”的颁奖辞中这样写道：“这是一位步履蹒跚的老人，但她在实现‘但愿人皆健，何妨我独贫’的人生理想的道路上却迈着坚定的脚步。她尽自己最大的力量推动着人类防治艾滋病这项繁重的工程，她把生命中所有的能量化为一缕缕的阳光，希望能照进艾滋病患者的心间，照亮他们的未来。”高耀洁能“感动中国”，源于她大胆揭露爱之病在河南的流行状况。1996年，退休医生高耀洁发现因输血感染爱之病的病例，开始意识到血液传播爱之病的严重性。此后她顶着各方压力，自费印刷预防爱之病宣传资料、救助爱之病患者和孤儿。当时，河南部分农村贫困人口的卖血情况比较严重，而收购血液的“血头”等不法分子，为了节省成本，重复使用采血器械，导致爱之病在卖血人群中传播，上蔡县甚至出现了“艾滋村”。为揭露血库传播爱之病的严重后果，高耀洁奔走呼号，并将个人所有积蓄投入爱之病防治。而不少地方官员担心爱之病状况曝光会影响当地形象，对高耀洁的调查进行百般阻挠。经过高耀洁等人的不懈努力，河南“血祸”终于被公诸于众，并引起国际舆论和中国高层的关注。尽管获得“感动中国”人物等官方荣誉，高耀洁仍怀疑官方有意隐瞒爱之病传播的真实状况，并时常对中外媒体讲述她对中国爱之病的研究结论。她曾说中国爱之病患者可能多达上千万，这与官方数据差别巨大。高耀洁坚定的理想主义个性当然不受官方待见，官方开始限制她出国领奖和演讲。她的境遇受到美国等西方国家的关注。2009年2月，时任美国国务卿希拉莉访华时，要求必须见到高耀洁，中方满足了希拉莉的要求。2009年8月，在美国政府的帮助下，高耀洁出走美国，从此再也没有回到中国。不过，高耀洁的生平事迹仍能在中国国内的搜索平台上查到。虽然高耀洁的离去在中国没有引起多少关注，但她为中国爱之病防治所做的贡献值得铭记。在高耀潔晚年，經常陪伴她的旅美作家林世钰 寫道，哥倫比亞大學教授黎安友告知高耀潔醫生去世消息時的悲痛欲絕，淚如雨下，心如刀絞的心情。再过九天就是高醫生96周岁生日，但她選擇就這樣離開。千山独行，无人相送。很多不是河南人的朋友，都感觉失去了一个至亲。林世餘用兩年的時間，採訪五十多次，於2019年初，《烟雨任平生：高耀洁晚年口述》在美国出版，当年被“亚洲周刊”评为“2019年度十大好书（非虚构）”。2019年3月11日，美国前国务卿希拉里去寓所看望高奶奶。高奶奶高兴地把这本书拿给她看。希拉里翻到自己和高奶奶合影的那一页时，咯咯大笑。后来希拉里把这张照片发在自己的社交媒体上。过去几年，林世钰 還帮她编辑出版了两本书：《高耀洁行医往事》和《诗词札记200首》。她对前者非常满意，说自己是个好医生，救了很多人的命，但是大家只关注她防艾的那部分，所以她要把自己行医的那部分写出来，因为那也是真实的历史。高耀潔在自己书稿序言里的一段话：我一生漂泊，如今已经96岁，风烛残年，很多事情已无法再亲力亲为。只能将我的一些所见所感和一些同仁的文章留存下来，供后人参考。期望他们能有所警醒，不要再让这些悲剧在中国土地上重演。自2009年8月抵美后，如今已经十四年。耄耋之年寄居异国，个中滋味难以描述，于右任先生的诗《望大陆》可以表达我这些年的心境：葬我于高山之上兮，望我故乡。故乡不可见兮，永不能忘。葬我于高山之上兮，望我大陆；大陆不可见兮，只有痛哭。天苍苍，野茫茫，山之上，国有殇！高耀潔曾在《高洁的灵魂》一书里对“故国的孩子们”说了一段话：但愿你们不会重蹈苦难的老路，因为世界正在前进呀。但愿你们能看见我们还没有看见过的曙光，因为太阳总要升起呀。但愿你们能走上光明的坦途，因为中华民族已经付足了代价，该到收获的季节啦。但愿你们终生留住美好的梦想，因为没有梦的星星就会变成地上的一块黑石头了。孩子们，请记住一个老人的祝福吧。即使我走了，那颗名叫“高耀洁”的小星星也会在夜空中看着你们啊。中國出了一個高耀潔，那些蠅營狗苟的匆匆過客終究會成為一砵黃土，但天空那颗以高耀潔醫生的名字命名的38980号小行星，闪耀着永恒的光芒！高耀洁葬礼实况转播2023-12-18 下午一点 （美国东部时间）zoom 967 7404 9947, 密码168
</div>
