---
layout: post
title: "趙紫陽傳記解密秘史 六四之外的轟烈鬥爭 中國最後的變革者 川籍女作家林雪自序解讀趙紫陽：體制內的能臣，一個有善根的人；政治場域的廝殺，講善根，講人性，大概率是必敗無疑。(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-01-31T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=LWTaSZYHFfI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1675124100000-->
[趙紫陽傳記解密秘史 六四之外的轟烈鬥爭 中國最後的變革者 川籍女作家林雪自序解讀趙紫陽：體制內的能臣，一個有善根的人；政治場域的廝殺，講善根，講人性，大概率是必敗無疑。(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=LWTaSZYHFfI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－林雪這部傳記，去年在台灣時報出版社出版，之前卢跃钢的《趙紫陽傳記》則由台灣聯經出版社出版。兩部趙紫陽的傳記，最終都選擇在台灣出版，這是台灣出版界在記錄中國當代史的一種貢獻。林雪對趙紫陽的評價有一些觀點值得推薦給大家。1，趙紫陽的意義遠不止於八九六四。他曾經引領了一個轟轟烈烈的改革時代，如今他在中國政壇上已經被遮罩三十多年，他的名字已經被人逐漸淡忘，一些年輕人甚至根本就沒有聽說過。這樣的遮罩不僅掩蓋了中國改革的真相，還造成了中國改革歷史的斷層，以至於一些後來的學者、尤其是國外的學者在研究這段歷史的時候，產生了明顯的誤判。2，趙紫陽也是在體制內成長起來的官員，從他十八歲參加革命開始，就處於激烈的戰爭環境。中國革命年代所有的“彎路”他都走過，中國建設年代的錯誤決策他也經歷過，還不止一次犯下過“左”的錯誤。可是與很多人不同的是：趙紫陽是一個“有記性”的人，他總是能從一次次的錯誤中汲取教訓，並且由近及遠地思考。思考得多了，就有思想家的特質。當這種特質和他政治家的身份相結合，社會的變革就開始了，於是在他主持的經濟改革之外，還有了政治體制改革，在與傳統體制的對決高峰，才有了恢弘如史詩般的“六四”。3，趙紫陽是體制內的能臣。他既高瞻遠矚又腳踏實地，既雷厲風行又穩紮穩打，既執著剛健又善於變通，既溫和又理性，既勤政又智慧……可是最為重要的，他是一個有“善根”的人。即使是戰爭年代的殘酷，即使是黨內“左”的大環境致使他犯下的那些錯誤，都不能淹沒他身上人性的光輝，這樣的“人性”在一些關鍵時刻，居然能夠讓他屢屢超越“黨性”，扮演起“保護傘”的角色，保護那些追求理想的人們。可是這樣的情懷，只是趙紫陽“人”字的一筆，支撐它的，還有他自己的思想、人格和尊嚴。長期以來，人們发誓要忠於党，忠於領袖，隨時隨地準備為此赴湯蹈火，唯獨不能忠於自己。可是面對巨大的代价，趙紫陽最终選擇了忠於自己的底線——反對向人民開槍。 他猶如一束光，長久地照亮著一地犬儒的政壇，和政壇下的中國。4，百年中國經歷了諸多突變，每個關鍵時刻都有改良者出現，可是最後都被排山倒海的革命所淹沒。血雨腥風的革命吞沒了許多無辜的生命，造成了社會的倒退，也使得中國錯失了許多良機，至今在許多關鍵領域止步不前。由於趙紫陽在“六四”事件中決不妥協的姿態，很多人都認為他是一個強勢的民主領袖，可是縱觀他的一生，會發現那只是從革命者轉變為改良者的過程。由於成長的經歷和所處的環境，趙紫陽也曾經用革命的思維執政，好在這樣的思維在“文革”複出後戛然而止，然後向著改良者的角色轉變，以回歸最初的目標：為提升人民的生活而奮鬥。他務實地、細緻地、堅決而不激進地修補著革命思維造成的一個個黑洞（其中包括他自己參與戳成的黑洞），從最基礎的事情做起，在力所能及的範圍內一步步推動社會改良。哪怕是在下臺之後，他在長期的軟禁中為中國日後設計的治國方略，也帶有循序漸進的、避免產生動盪和暴力的改良色彩——揭開這一層，也許會讓人有些失望。可是即便是這樣的改良，既為黨內老人們所不容，也為激進派所不滿，所以他的落幕是歷史所規定的：他只能夠成為中國走向現代化的一級階梯，只不過是一級不可逾越的階梯，後來者如果要繼續前進，必定要踩在他的肩膀之上。5，在同時代的官員中，趙紫陽顯然是一個異類，他是如何在歷次政治運動的逆淘汰中倖存下來而且步步高升的？讀完此書之後，這樣的疑問或許可以冰釋：原來他是一個有本事沒脾氣既自律又溫暖的人，這樣的魅力除了自身的修養，很大程度上還來自於他的家庭：比如他在經濟方面的才能顯然是接受了父親的遺傳，而母親的溫潤則使得他不但進退有度，還善於處理方方面面的關係。於是上至毛澤東鄧小平下至老百姓，還有他周圍的同事，幕僚都很喜歡他，在這樣的氛圍中一路升遷就成了很自然的事情。可是一旦進入政治鬥爭領域，一旦他堅持自己的原則和底線，這一切非但不能幫助他取勝，反而成了致命弱點，所謂“高尚是高尚者的墓誌銘”，仿佛專為他所言。6，趙紫陽用他的一生證明著自己的觀點：他不認為社會的進步是由精英們在頂層“設計”出來的。在漫長的執政過程中，他每當遇到難題，都會沉入社會基層去做調查，去看看“生長”出了什麼好辦法，然後再將這些辦法總結完善，試點推廣。無論是廣東“大逃港”時期外貿政策的變革，還是“大饑荒”以後廣東農業政策的突破，到最後他從四川起步，努力推動全中國進入經濟和政治改革的軌道，從商品市場上找出路，都是基於這種調查研究之後的結果。這一點上他與美國哲學家及歷史學家威爾·杜蘭特的觀點很近似。在研究了整個世界的文明進程之後，杜蘭特認為：文明的制度不是基於學者和政治家的烏托邦設計，而是在商業傳統、自由市場中積累、演化而來的。他堅決主張：只有在全面開放的商業中，思想才會碰撞出火花。這不僅僅與崇拜權力的計劃經濟相悖，也與自古中國“重農抑商”的傳統背道而馳，趙紫陽一旦接受了這樣的觀念，也就站到了一個古老帝國浩瀚歷史的對立面，猶如勇者駕一葉小舟對陣排天巨浪，結果可想而知。林雪認為， 即使沒有“六四”這樣的導火索，趙紫陽的改革也未必能夠成功。因為改革剛剛才啟動，而它面對的舊勢力，已經存在很久而且盤根錯節，要想撼動，恐怕還要繼續付出大的代價。1，將林雪和卢跃钢的趙紫陽傳記結合起來研讀，也許還能解讀出更多的時代涵義；2，體制內的能臣很多，但未必都是具有善根，被林雪視為異類，被卢跃钢視為失敗的改革家，異類和之所以失敗，恐怕更多緣自善根，源自於人性，政治場域的廝殺，講善根，講人性，大概是必敗無疑。3，今天的年輕人未必都知道趙紫陽何人，但還好有像林雪，卢跃钢這樣的寫者，紀錄了一個有善根的人的一生，有文字紀錄的人，不會被刻意遺忘。
</div>
