---
layout: post
title: "歷史需要補課 從含沙射影的由來，認識到原来含沙射影真的会死得很惨；上海季風書園被關閉，某國保說，不妨設想一下《1984》的具體場景。這不是含沙射影，這是對照當下的現實  政治異見/奧維爾/二樓書店"
date: 2024-10-13T23:00:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=M4Ei5hXFvII
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1728860419000-->
[歷史需要補課 從含沙射影的由來，認識到原来含沙射影真的会死得很惨；上海季風書園被關閉，某國保說，不妨設想一下《1984》的具體場景。這不是含沙射影，這是對照當下的現實  政治異見/奧維爾/二樓書店](https://www.youtube.com/watch?v=M4Ei5hXFvII)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟余少鐳喜歡玩後代聊齋，尤其喜歡從明清筆記裡尋找一些典故，與大家分享，即使是典故，也經常遭遇查禁刪除的處分。还得先从《耳食录》中一个好玩的故事讲起。邓乙，年过三十还是单身，某个孤单寂寞冷的夜晚，看着油灯下自己那孑然一身的影子，不由得叹息道：“跟了我那么久，就不能让我乐呵乐呵一下吗？”话音刚落，影子突然跟他脱钩，从墙上飘下，拱手说，你想咋乐，听你的。邓乙吓的瞠目结舌。影子嘲笑他，瞧你，不是想要乐子吗，咋又吓成这怂样。邓乙心稍定，说，让人快乐是最难的事，你有啥办法。影子说，那就得看你怎样才能快乐起来了，只要你想得到的，没有我做不到的。邓乙说我穷到没朋友，想要一个三观一致的，漫漫长夜陪我聊天，行吗？影子说这有何难，看我的。说着连转圈都不用，秒变一翩翩少年，天文地理无所不知无所不谈，分析朝政时事，更是让邓乙茅塞顿开，甚至充满期待。又说，再变个当官的。一眨眼，少年又变成一个官员，套装齐整，老成持重，在床上正襟危坐，开口就是：“你对美好快乐的需求就是我奋斗的目标。”邓乙下意识跪了下去，“官员”嗯哼一声，手一挥：“生活上还有啥困难？”邓乙一脸坏笑说，还缺个美女。“官员”点点头，下了床，转身就变成个年轻美女，肤白貌美大长腿。邓乙忍不住脱了衣服，说：“来，你可以开始奋斗了。”美女盈盈施礼，说声“是的领导”，邓乙“即与同寝，无异妻妾”，也就是上了床，把灯影变成日影，用户体验跟妻妾无异。从此，天一黑，灯一点，邓乙想要什么，影子就给他变什么。时间一长，哪怕是白天，邓乙的影子也经常闹独立，整蛊作怪。除了邓乙自己，其他人都看不到，只是对他整天如醉如狂，疯疯癫癫感到奇怪，以为他穷疯了，追问之下，邓乙不得不说出真相。大家开始表示怀疑，再细看邓乙的影子，果然跟他身体状态不同：他站着，影子可能是坐着；他是男的，影子却是钗裙女子……周围人都觉得太诡异了，除了撞邪遇妖，无法解释。几年过去，某日，影子突然跟邓乙告辞说，我们缘分已尽，我要真的离开你了。邓乙问它要去哪，影子说离次山，距离这里有几万里远。邓乙知道无法留影，含泪送出门外，一阵风起，影子随风凌乱，瞬间消失。从此，在任何地方，任何光源照射下，邓乙都没有影子，人送外号“邓无影”。扒完故事，几点感慨：一、人影可以脱离肉身而独立，证明李白的“举杯邀明月，对影成三人”并不是诗人的浪漫主义脑洞。二、不要对时刻紧跟的影子榨取过度，否则，它会离你而去。三、“捕风捉影”这成语，可以重新审视了。邓乙如果想留住影子，当时的做法，只有捕风，才能捉影。虽然只是一篇志怪笔记，但不得不说，中国古代“影学”，却是毋庸置疑的遥遥领先。早在南北朝时期，学者宗懔lin便在《荆楚岁时记》里说：“俗五月不上屋。云五月人或上屋见影，魂便去。”荆楚一带时俗，五月份人不能上屋顶，因为如果上去后看到自己影子，就会丧魂落魄。唐代段成式《酉阳杂俎zu·广知》抄了这条，补了一点：“俗讳五月上屋，言五月人蜕，上屋见影，魂当去。”“五月人蜕”，就是说到了五月份，人容易精神分裂，所以不能上屋，否则，上屋顶看到自己的影子，魂魄就会离人而去。既然魂魄会脱离人体，影子离开也就不奇怪了。同样也是在《酉阳杂俎·广知》中，还有一条更专业的记载：道士郭采真说，人影数最多能达到九个。段成式多次尝试数过，最多只有六七个，其余的散乱不能分辨。当他向郭道士请教时，郭又说，逐渐增加灯烛的数量，就可以分辨。他还说人的九个影子各有固定名称，「一名右皇；二名魍魎；三名泄節；四名尺鳧；五名索關；六名魄奴；七名灶；八名亥靈胎，九名华祭，這在聊齋誌異中有過紀錄，鄧無影的故事也有詳細記載。谁说古人没有科学精神的。但影子叫什么不重要，重要的是，影子不但能离人而去，还会成为伤害人的介质。还是《酉阳杂俎·广知》，有这么一段细思极恐的记载：唐敬宗宝历年间，有一位叫王山人的，能够用人的影子来预测吉凶。做法是：在人的本命日（古代记日期也用干支，跟生日干支相同的那一天就是本命日）的五更时分（凌晨3-5点），点上灯烛看人影，人影越深越好，因为影深则富贵长寿。但人影不能映照在水里、井里或浴盆里，因为水面上的人影很浅，古人会尽量避免影子投射在水面上。还有，古代的蠼螋[qú sǒu]、短狐、踏影蛊等毒虫，都会攻击人影，为害人类。最近还有人擅长通过对人影进行针炙来给人治病。简言之，奇人异士能用人影来算命，毒虫会攻击人影来害人，神医可以通过人影来治病。其中提到的蠼螋、短狐、踏影蛊等毒虫，最有名的就是短狐。短狐不是狐，而是一种生活在水中的两栖动物，也叫蜮[yù]。《诗经·小雅》有一首著名的绝交诗《何人斯》，有一句就是骂对方“为鬼为蜮yu”。《说文解字》注：“蜮，短狐也。似鼈，三足，以气射害人。”短狐长的像鳖，但只有三只脚，能在水里“以气射人”。到了西晋张华的《博物志》中，短狐又被称为“射工”：射工也是以“气射人影”，这种虫应该是打通了体内的大小周天，所以能发射外气，可类比大理段氏的“一阳指”，人体被射中处会溃烂长疮，不治则死。但是，到了比张华稍晚的干宝《搜神记》中，短狐的神功，就由发射外气降格为发射暗器：沙。东汉光武中元时期，四川岷江中有蜮（短狐），能含沙射人，被它射中就会身体抽筋，头痛发热，严重的会死亡。现在把它称为“溪毒”。成语“含沙射影”就是这么来的。1，捕風捉影，其來有自；2，含沙射影，是會死的，尤其在批判歷史虛無主義的國度；3，江雪在題為《季風再來：一家獨立書店的沉浮 以及公民社會的中國命運》將季風書園在上海的關閉，以及若干年後在華盛頓的重新開張，放置在公民社會在中國大陸的命運背景之下，做了詳盡而又栩栩如生的描述：在書店隔壁的一家賓館，警方的幾個人找于淼談話，他們是上海方面的”國保”，也即思想警察。這次 ，談話快結束時，于淼問他們：你們真的相信，你們所做的這一切，關掉季風這樣的一家人文書店，是正確的嗎？其中一個看起來頗有”水平”的警察回答：你可以把這一切想象成是小說《1984》中的一個場景。4，這不是杜撰，這是真實場景的再現。思想警察說：你可以把這一切想象成是小說《1984》中的一個場景。這不是後代聊齋，也不需要含沙射影和捕風捉影。這是《1984》在上海曾經的場景再現，他倒不會死人，但會把一家民營的書店活生生地從黃浦灘連根拔起，卻不了卻隨著季風如蒲公英般，飄到了大洋彼岸，在華盛頓落地生根，這一幕，《1984》好像沒有這樣的情節。
</div>
