---
layout: post
title: "今日讀報時間 歐洲領袖急商烏克蘭危機！范斯慕尼黑發言惹德國眾怒！川普擬會普京談戰爭，內塔尼亞胡稱其對加沙有「大膽願景」！美務院刪「不支持台獨」，習近平挺民企，美中角力加劇！"
date: 2025-02-17T12:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=-rWY1tRFJFM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739793600000-->
[今日讀報時間 歐洲領袖急商烏克蘭危機！范斯慕尼黑發言惹德國眾怒！川普擬會普京談戰爭，內塔尼亞胡稱其對加沙有「大膽願景」！美務院刪「不支持台獨」，習近平挺民企，美中角力加劇！](https://www.youtube.com/watch?v=-rWY1tRFJFM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－各位朋友大家好，歡迎收看2025年2月17日《老楊到處說》。以下是「今日新聞快報」，一起來關注今日的重點事件！1.歐洲領導人將齊聚巴黎 緊急磋商烏克蘭危機及歐洲安全根據《法廣》報導，面對烏克蘭局勢急劇變化，美國特朗普政府推動與俄羅斯直接對話尋求結束戰爭，法國總統馬克龍將與今天，2月19日（周一）在巴黎主持歐洲領導人峰會，緊急磋商烏克蘭危機及歐洲安全。德國、英國、意大利、波蘭、西班牙、荷蘭和丹麥的政府首腦，以及歐洲理事會主席、歐盟委員會主席和北約秘書長均將出席。愛麗舍宮聲明稱：歐洲須“做得更多、更好”， 以應對安全挑戰。歐洲領導人齊聚巴黎，外界普遍關注此次會議能否形成統一立場，並對美俄可能達成的協議施加影響，以維護歐洲的戰略利益。2.萬斯慕尼黑演說犯德國眾怒 遭批為極右翼政黨助選根據《路透社》報導，德國總理奧拉夫·舒爾茨週六對美國表示了強烈譴責。美國副總統萬斯攻擊歐洲的立場 走向仇恨言論和極右翼,說其他人告訴德國和歐洲該怎麼做是不對的。反移民黨目前在德國2月23日的全國大選之前以大約20%的比例進行投票,由於納粹的過去,該國在反對超民族主義政治的國家中享有其他主要德國政黨的賤民地位。舒爾茨更廣泛地提到萬斯對歐洲減少仇恨言論的批評,他將其比作審查制度,他說:“當今德國和歐洲的民主國家建立在歷史意識和認識上,即民主制度可以被激進的反民主人士摧毀。3.中國會不會填補「美國優先」留出的空間？根據《德國之聲》報導，在慕尼黑安全會議上，美國副總統萬斯猛烈抨擊歐洲盟友，相比美方的咄咄逼人，與會的中國外長王毅似乎更具親和力。他在演講中以充滿包容性的語氣表示，中國將歐洲視作夥伴而非對手，還強調願意在烏克蘭與俄羅斯的和平談判中發揮「建設性作用」，讓外界進一步擔心華盛頓會越發走向孤立主義。與此同時，與會的中國政界、學界人士，則不斷地對歐洲釋放善意。北京是否會填補美國撤出國際舞台導致的權力真空？4.特朗普稱將與普京會面談烏克蘭戰爭根據《華盛頓郵報》報導，美國總統特朗普周日表示，他正在努力實現和平，相信自己「很快」會與俄羅斯總統普京會面，討論結束烏克蘭戰爭，並認為烏克蘭總統澤連斯基也應參與其中，因他預期普京和澤連斯基均希望停止戰鬥。美方代表預計包括國務卿魯比奧、白宮國家安全顧問華爾茲、白宮中東問題特使威特科夫，而俄羅斯外長拉夫羅夫亦正在籌備訪問沙特。5.習近平出席民營企業座談會 商界領袖出席會議根據《新華社》報導，習近平17日上午在京出席民營企業座談會。在聽取民營企業負責人代表發言後，習近平發表了重要講話。李強、丁薛祥出席座談會，王滬寧主持。習近平鮮少主持民營企業相關的座談會，召開此次座談會，凸顯了當前中國企業所面臨的諸多挑戰。受此消息影響，阿裡巴巴、腾訊和小米的股價在周五下午交易時段延續漲勢。小米股價上漲7%，創歷史新高，阿裡巴巴上涨6%，接近三年來最高點，騰訊股價也上漲6%。6.美國務院官網刪除「不支持台獨」　形容台灣是「重要夥伴」根據《自由亞洲電台》報導，美國務院於2月13日更新官網有關的美台關係時，刪除美國多年來「不支持台獨」的立場。新版本的整句立場是：「我們期待兩岸分歧能以和平、不受脅迫、兩岸人民都能接受的方式化解」。至於之前的版本是：「我們反對任何一方片面改變現狀；我們不支持台獨；我們期盼兩岸分歧能以和平方式解決」。此外，官網還增加了希望以「不受威脅、兩岸人民都能接受的方式」解決北京與台灣之間的爭端。7.內塔尼亞胡會晤魯比奧　稱特朗普對加沙未來抱「大膽願景」根據《美聯社》報導，美國國務卿魯比奧首次出訪中東地區，在以色列與該國總理內塔尼亞胡會談。雙方指對黎巴嫩問題目標一致，就是真主黨必須解除武裝，以色列傾向由黎國軍方進行這項工作，同時以色列將在捍衛自身安全下，盡力執行以黎停火協議。內塔尼亞胡又稱，以美兩國會繼續並肩對抗伊朗威脅，雙方都同意德黑蘭當局不能擁有核武，且必須制止伊朗在中東地區的侵略行徑。8.特朗普在最高法院對解僱官員的權力進行首次上訴根據《BBC》報導，特朗普試圖縮減聯邦官僚機構的企圖正走向最高法院。美國特別法律顧問辦公室負責人漢普頓·德林格在本月通過電子郵件被解僱後起訴特朗普政府。特朗普已向該國最高法院提出緊急呼籲,以裁定他是否可以解僱獨立舉報機構的領導人。特朗普還解雇了各個聯邦機構的十多名監察長,以及美國政府數千名員工的工作。週六美國首都分裂的美國上訴法院拒絕了特朗普政府推翻下級法院的要求。這導致司法部向保守派主導的最高法院提起緊急呼籲。這是總統自上個月上任以來向大法官提起的第一件事。老楊到處說，老楊可以說，以上是「今日新聞快報」，請記得點讚、訂閱、留言告訴我你的看法！#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟
</div>
