---
layout: post
title: "有人為國泰航空空姐叫屈，不但毫無過錯社會公眾應該向躺著中槍，無端受到網絡霸凌，無限上綱上線向國泰航空空姊道歉"
date: 2023-05-31T00:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=FyZ2c5Cw6_I
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1685491209000-->
[有人為國泰航空空姐叫屈，不但毫無過錯社會公眾應該向躺著中槍，無端受到網絡霸凌，無限上綱上線向國泰航空空姊道歉](https://www.youtube.com/watch?v=FyZ2c5Cw6_I)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 ##老楊到處說國泰航空  #楊錦麟論時政 #楊錦麟有一篇微信文章在社交平台上熱傳，《我不會罵國泰航空空姐，因為我不配》作者為那三位因此被解僱的國泰航空空姐做了辯護，認為，自己 沒有資格批評這些國泰航空的空姐。 在我看來，國泰航空的空姐不僅毫無過錯，而且，社會公眾應該向這些空姐道歉。國泰航空公司控股集團為英國公司太古集團，在這次事件中的處理，的確如國泰航空空中服務員工工會所言，求生欲太強，一味求利，缺乏基本公正，無視公司工作規程，欺凌自己員工來滿足網絡暴凌者以試圖息事寧人，這實在令人心寒。作者認為，其實這件事情是非曲直非常簡單。國泰航空空姐們在空姐休息工作的後艙一起閒聊，談論到剛才前艙一位乘客的英語，然後一起笑話這位乘客將LANKET（毛毯）錯誤說成CARPET（地毯）。然後空姐調侃說，你看，如果你不會用英文說BLANKET（毛毯），你就不會得到BLANKET（毛毯）。另一人也嬉笑著說，CARPET（地毯）是免費的啊，直接從地板拿走就好了。因為後艙距離乘客區距離有限，然後一位乘客英文不錯，他錄製的內容裡包含這些調侃。而且，不可思議的是，他竟然在成都飛往香港的航班中對這些乘務員後艙的私密閒聊竟然進行了全程錄製。隨後，他聲稱對此感覺義憤填膺，所以放到了網上，引發網上熱議和憤怒之後，全民惡搞和狂歡，最後導致這些空姐從國泰航空公司被辭退。注意到，根據航空公司普遍制定並實施的“機艙服務指引”，乘客不得在未獲同意下對空中服務人員進行攝錄，如果空中服務人員發現被攝錄可向乘客提出刪除有關內容，如遭拒絕可通知機長及機艙服務經理處理。我們可以確定以下在傳播中被忽視的事實：1，這些空姐的調侃並非當面對乘客，完全是私下、背地進行；2，我相信要求毛毯的乘客獲得了毛毯，否則他多半會出來指證。迄今為止我們並未看到這位不會說BLANKET的乘客的任何回應；3，錄製違反“機艙服務指引”，為秘密進行。人性經不起任何的放大推敲。特別是，一旦用力去推敲一個人的背後所為所想，那就像17 世紀法國政治家紅衣教主 Cardinal Richelieu 名言所講，“給我這個世界上最誠實的人寫的六行字，我一定能從中找到足夠的理由來絞死他”。前蘇聯秘密警察頭子貝利亞也說過，“任何人讓我看一眼，我就可以告訴你為什麼他是一個罪犯”。一旦權力者可以進入私人隱私空間，那麼完全可以像貝利亞和紅衣主教那樣，輕易找到每個人的“罪”。作者認為，公共空間和私密空間應該有邊界。曹操戰勝袁紹之後，獲得了袁紹保留的所有書信，但是，明知其中會包括不少他部屬與袁紹的私密通信內容，他仍然選擇不看這些書信，將它們付之一炬，由此也輕鬆穩定了人心，贏得部署們尊敬和忠誠。曹操就很明白這個道理。作者說，我自認為，在我私密空間裡，情緒、壓力下，我說過不少錯誤的話，甚至做過不少錯誤的事。同樣，我絕對相信，你們每一個人，也一定和我一樣。回到國泰航空這件事情上，乘客不會說毛毯的英文，他仍然得到了毛毯，並沒有當面被調侃。而且，我並不認為這些調侃真的有惡意。原本這些私底下的調侃傷不到任何人，而且只是這位乘客兩個多小時錄製里短暫的幾句話，但是，經過這位乘客以及其他力量的加持下，對國泰航空，特別是對這三位空姐產生了嚴重的後果。隨著這波聲浪對國泰航空空乘有無數指責，有的可能屬實，有的很快被證偽，例如國泰在內地不找空乘人員之類明顯不符合事實的指責。我相信，其他航空公司也都發生過類似的事情。如果屬實，都需要批評，航空公司也需要改進。但是，這些與這三名空姐無關。某位榮休全國政協委員說，2017年底寒冬季節，北京市以斷電斷水斷煤氣的粗暴手法驅逐數以萬計「低端人口」，對比國家憲法「以工人階級為領導，以工農聯盟為基礎」的規定，這當然是貨真價實、不折不扣、如假包換的「歧視」！不是比國泰空服「三個女人一個墟」嘲笑某乘客英文用詞不當的性質嚴重一百萬倍嗎？但當時官媒對此噤若寒蟬，如今卻對三位空姐的閒聊無限上綱，展開舖天蓋地的口誅筆伐，這是為什麼？為什麼？為什麼？？？還有一位在香港住了四十年的老朋友嘆息，香港怎麼變成這個樣子了？原因很簡單，每個人都有一個心知肚明的答案。
</div>
