---
layout: post
title: "#兩會 政治體制變遷危機四伏 歷史帝國覆沒的教訓 透視大清的最後十年。从辛丑到辛亥，1901-1911这10年，是一段在喧嚣中被轻视 一次改革，由於偶然，走上了另外一個軌跡(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-06T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=3xUzlDO_OaI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1678061700000-->
[#兩會 政治體制變遷危機四伏 歷史帝國覆沒的教訓 透視大清的最後十年。从辛丑到辛亥，1901-1911这10年，是一段在喧嚣中被轻视 一次改革，由於偶然，走上了另外一個軌跡(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=3xUzlDO_OaI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－确实，相比于天朝梦碎的鸦片战争、奋发自强的洋务运动、一战而全民皆醒的甲午海战，以及轰轰烈烈的辛亥革命，从辛丑到辛亥这10年间，除了一场失败的“新政”外，基本没有多少印象。 然而，当我们把这10年放到更长的历史段来看，比如晚清70年的历史，当我们把评判历史的尺度，从结果的成败转向开创性的历史贡献，那么，这10年，或许有另一番景象： 从辛丑到辛亥，是晚清70年历史中，最有诚意，也最有希望成功的10年。 从辛丑到辛亥，是中国现代化转型中，承前启后的10年。 从辛丑到辛亥的10年，是中国向现代转型的历史缩影。1901年的1月29日，慈禧在回銮途中，以光绪的名义颁布了一个《变法诏书》，此举标志着晚清轰轰烈烈的改革开始了。历史学家雷颐先生在《帝国的覆没》一书中认为：甲午战败、庚子国变的惨痛教训，让清廷高层认识到“中体西用”已彻底失败，尽管上述种种措施的直接结果是动摇国本，但是为了延长国祚，依旧在坚定不移地推行这些实质性变革，其诚意可见一斑。历史演进的轨迹，是无数变量相互作用的结果。关键时刻出现的变量，会出乎意料地成为历史的重要转折。晚清最后十年，第一个改变历史轨迹的变量，就是1905年结束的日俄战争。在《帝国的覆没》一书中，雷颐老师分享了一个耐人寻味的细节：当时，主张推翻清王朝的激进革命党人都认为，一旦离线成功，革命则再无希望，于是派人暗杀清廷“五大臣出洋考察团”做最后一搏。暗杀事件，不仅没有阻止清廷离线的决心，反而让其离线的决心更加坚定。于是，那份著名的《钦定宪法大纲》诞生了。前面提到 大纲附有一份清单，从议会如何选举，选民如何产生，法律如何转型，到皇室地位如何确定，国会如何召开会议等等，事无巨细，全部公之于众。 中国政法大学著名宪法学者王人博教授在《1840年以来的中国》一书中，从“语境”差异的角度，对《钦定宪法大纲》进行了深刻剖析。 大清皇帝相较于日本天皇的处境要糟糕得多。日本“大和民族”具有单一性，其君主政体一姓相传，千年未变。而大清帝国作为少数民族入主中原统治占人口绝大多数的汉族，必须坚持“以满治汉”的方针，但离线却要求消除民族界限，这意味着从根本上取消满族统治者的合法性……于是，清末离线必然陷入“越改革越激化矛盾，矛盾越激化则改革越激进”的恶性循环。1911年5月，在各方的催促、围攻，甚至逼迫下，载沣慌慌张张搞出了一个责任内阁，这就是清末离线史上臭名昭著的“皇族内阁”，它被认为是引爆辛亥革命的重要导火索。 但雷颐在《帝国的覆没》中认为，时隔百年，当我们平心静气地看这张皇族内阁的名单，不难发现，其中虽然大部分是皇族、满人，但却都是做实事的改革派，没有一个保守派和顽固派。衡量任何一场改革的首要标准，应该是愿不愿意改革，而不应是其出身和血统。1，一次自上而下的政治體制變遷和改革，由於歷史發展的偶然性，走上了另外一個軌跡；2，到底谁葬送了清末改革？雷颐老师用充满遗憾的笔调写道，“彻底葬送改革的，恰恰是激进改革派本身，缺乏政治经验的载沣与立宪派的‘革命化’是清末离线失败的最大诱因。”3，帝国最后十年的新政改革，内容包括教育、经济、法制、军事、政体等诸多领域，其广度与深度都远远超过此前康梁的戊戌维新……只是，历史给慈禧的时间已经不多了。在这个宪法大纲颁布的两个月后，光绪和74岁的慈禧相继死去。4，当权力出现真空之际，一个小小的“保路”竟然升级为政治冲突，最终酿成了民变并导致了武昌起义的爆发。激进与真空，使“保路”成了压断帝国命运的最后一根稻草。新政的失败只是告诉人们一个“不改革则死，改革迟亦亡”的道理。5，大陸學者黃元在《聯合早報》發表《中国须为下个全球时代自我革命》提到了當年的「窯洞對」，也談到了當今執政黨提出的「自我革命」即党找到了自我革命这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案。尤其強調，自我革命永远在路上。黃元認為，“自我革命”绝不意味着可以今天革一刀，明天革一茬，以至于不得不“永远在路上”。若此“永远”，是国家人力财力乃至整体发展能力的巨大糜费，也无益于积极升格国家全球竞争及领导力。6，保黨保政權保江山，立意可以理解，不妨參照一下从辛丑到辛亥 晚清最後十年的歷史。
</div>
