---
layout: post
title: "習近平開罪三大派系 解讀中共的現實困境 《明鏡》何頻接受美國之音專訪認為，習近平仍有可能帶領中國進入民主化軌道，引領中國融入世界文明主流。此君此言不算石破天驚，但這個角度為習近平新時代背書，難得一見。"
date: 2021-10-26T12:30:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=3kKvj3onH9Y
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1635251402000-->
[習近平開罪三大派系 解讀中共的現實困境 《明鏡》何頻接受美國之音專訪認為，習近平仍有可能帶領中國進入民主化軌道，引領中國融入世界文明主流。此君此言不算石破天驚，但這個角度為習近平新時代背書，難得一見。](https://www.youtube.com/watch?v=3kKvj3onH9Y)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang何频表示，就唯有自由、民主、人权才是中国出路的价值观而言，就公众有批评政党和政府领导人的权利而言，他没有任何转向，也不会转向；他所说的习近平有可能带领中国进入民主化的轨道，引领中国加入世界文明主流，只是说确实有这样的一种可能性存在，而且这是中国转型成本最小的方式。#何频 说，他希望#习近平 能注意到这样的一种可能性，更希望中国的公众能注意到这样的可能性，因为这种可能性是否能成为现实，一方面有赖于习近平是否有足够的道德勇气和政治智慧选择站在历史的正确一边，另一方面则更有赖于中国民众为争取自己权利的保障、国家公平秩序的建立而尽到自己的责任，发出自己的声音，推动习近平往正确的方向走何頻只是給公眾提供一種模糊或似是而非的可能前景，很聰明的一種表述。何频在专访中详细陈述了习近平当下非常危险的处境，以及他对习近平前途的展望。他认为，这些展望按照实现可能性大小排列依次为：1.解決了部分问题、制造了新的问题，根本问题沒有解決；2.加强镇压强化独裁；3.锐意改革走向民主。歸納來看， 習近平反腐败得到很多人支持，但不少人质疑他抓贪官的程序，批评他没有开始建立制约权力的机制。他频繁地在国际舞台上穿梭，但是得到欢迎的原因更多是来自手中的支票，而不是他掌控的中国拥有什么值得尊重的价值。他表现出平民作风，提出中国梦，主张依法治国，但这几年中国人权遭侵害的程度却比江胡时期要严重得多。首先，何頻主張一人集權，廢除常委制，指出， 曾多次提出习近平上台首先应当集权。九龍治水，各搞一套，是江澤民之後，胡錦濤主政以來，中央政治局常委分工掌权，实际上总书记也只是其中一个位子，不是真实的最高掌权者，想做什么都做不成。所谓集体领导是虚假的，跟民主没有丝毫关系，政治局常委们并不是互相牵制，而是大家都不管对方，各自为政，各自经营利益集团，当然暗地里也有争权夺利，但那不是权力受正常制约，是阴谋诡计，是潜伏的政变。中国最高领导人要做事，无论是要当皇帝，还是要当一言九鼎的毛泽东，还是要走向民主改革，都必须首先要拥有权力。何頻 主张政治局常委会应当尽快取消。现在其实已经废弃了，希望名义上也取消。其次，何頻指出，个人集权有很多结果，其中一个是领导人在集权之后变成独裁者，好处是可以更有效地按照他个人的愿望、理想来办事。危险在于，这个体制不公平、不安全、不可持续。独裁者没有了公开的制约，却有暗处的对手甚至杀手。权力运作往往会越来越黑暗、越来越残酷，希望习近平能看到他面前其实有一条宽阔大道，他有一个机会，一个巨大得可以改变全人类命运的机会。这机会就是走向宪政民主。再次，何頻也指出，習近平過去近十年為集權的努力。得罪了不少人和既得利益集團。习近平已经身处险境，这就是，整个精英阶层的不满在日益上升，对他来说危机四伏。（1）在精英阶层当中，习近平得罪的第一批人是官僚阶层。何頻斷言，这次反贪也会成为一个烂尾工程。不解决体制问题，反贪等于自残。（2）习近平得罪的第二批人是商人。（3）习近平得罪的另一批人是知识分子。何頻認為， 习近平面前有三条路：一是走江胡老路，二是打造习氏帝国，三是将中国引入文明世界。 第一条路，现在习近平还有一股气想做一番他心目中的大事。但几年下来，他可能就被体制同化了，灰心丧气了，最后也只好混个安全着陆，跟#江泽民 、胡锦涛一样。其实这种可能性是最大的。第二条路，打造习氏帝国。个人帝国已经有屡试不爽的经验教训。假如中国跟朝鲜一样完全封闭，或许打造习氏帝国还可以一试。但中国不是朝鲜，中国民智已开，中国经济靠着跟国际市场接轨而取得巨大发展。你不可能把自己的生存之道毁掉，也不可能将民众赶回毛泽东时代去。相信中国不会回到“文革”时代。习近平只有选择民主化，才有给国家带来建立公平制度的可能性，才会给所有问题的解决找到一条通道，才可能有解。（1）何頻所言，跳出了海外華文媒體基本固定的思維框架，提出了自己的見解，不是為了譁眾取寵，也沒有必要為新書打 call蹭流量，求關注，這比前幾年和郭文貴的專訪之後取得的效果，雖然不討好，但終究有自己的獨立見解，任何持之有據的獨立見解值得肯定和鼓勵。（2）習近平比任何人都熟悉中共的現實困境，闖得過，萬水千山，闖不過，蘇聯的昨天就是我們的明天，這些年所有的努力，多半是救黨救政權的措施，得罪那麼多人，仍無法撼動僵化的體制，一成不變的意識形態，隨時有失敗受挫的危險；（3）走江胡老路，也很難，得罪幾乎所有的既得利益集團，權貴資本集團，得罪商人，知識份子菁英階層，下場比不折騰的胡錦濤，搗漿糊的江澤民還慘；走習氏帝國獨裁道路，可以維持一時，但終將會敗得很慘；走何頻指出的民主憲政，和平轉型恐怕是他力所不及，力所不逮，他也難以依靠之江新軍，江浙閩班底完成，二十大之後的未來五到十年，將會是中國前途命運的關鍵十年。（4）何頻定式的政治思維，說到底，都還屬於坐而論道，書生論政的範疇，政治家或政客考慮的原本就和讀書人不一樣。即使希望很少，總比絕望要好。
</div>
