---
layout: post
title: "今日讀報時間-從馬斯克的星艦成功試飛到諾曼底登陸80週年，台美軍售引發北京不悅，解析當下國際熱點話題，探討中美關係、台灣問題及中國經濟的未來走向｜中美關係｜中國經濟｜江澤民長子｜中共高層變動｜南海爭端"
date: 2024-06-07T12:00:55.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=v-Jf3yQTCQg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1717761655000-->
[今日讀報時間-從馬斯克的星艦成功試飛到諾曼底登陸80週年，台美軍售引發北京不悅，解析當下國際熱點話題，探討中美關係、台灣問題及中國經濟的未來走向｜中美關係｜中國經濟｜江澤民長子｜中共高層變動｜南海爭端](https://www.youtube.com/watch?v=v-Jf3yQTCQg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，星舰第4次试飞，平稳落入海面，马斯克再创奇迹，征服火星也有積極的進展。2，《德國之聲》诺曼底登陆80周年的风云变幻3，《rfi》拜登 :我们绝不让暴君得逞4，《rfi》以自由之名5，《rfi》台湾感谢美国出售军事装备，美27国防承包商出席台美国防产业论坛6，《星島》莫迪稱期待與台更緊密聯繫 中方提交涉7，《美國之音》赖清德莫迪首次网上直接互动，北京不悦向印度抗议8，《聯合早報》韩咏红：美国军事防卫台湾的幻觉9，《紐約時報》「五眼聯盟」警告前戰鬥機飛行員不要幫助培訓解放軍10，《聯合早報》中美竞争没有最后一招 杨荣文：避免因猜忌和误解走向共同毁灭11，《rfi》美国新闻应用程式以AI写假新闻？ 演算法办公室在中国12，《rfi》美国CECC促YouTube解禁《愿荣光归香港》13，《華爾街日報》中國不再是德國車企的康莊大道14，《德國之聲》中国下一个赛场：商业太空竞争15，《紐約時報》中国政府拯救楼市的做法惹恼了谁16，《美國之音》世界媒体看中国: 经济听谁的 一尊还是专家？17，《rfi》聚焦非洲 非洲的数字化发展需要中国，但代价几何？18，《德國之聲》德语媒体：中国独角兽为什么被美国反超？19，《紐約時報》欧洲经济为何无力与美中竞争20，《金融時報》英伟达市值突破3万亿美元21，《rfi》江泽民长子两届任满放话走人引发联想22，《rfi》在中国 脱口秀深受压力下生活的年轻人欢迎23，《明報》苟仲文撤政協職 易會滿有新安排（1）當馬斯克能自如回收飛船，並把目標鎖定火星，我們的領導人和決策者都把主要精力偷放在哪裡？（2）諾曼第登陸八十週年，那是盟軍開闢第二戰場的發軔，拜登的誓言，與西方藉此機會表示團結，那已經是一個具有儀式感的流程，人們更期待的是當今世界的和平，但戰爭的威脅已經更迫近我們每一個人，每一個國家，每一個民族。新加坡前外長楊榮文的警示，其實是對中美兩國的警示，也是對亞太地區所有國家的警示。（3）台灣問題持續成為國際媒體的關注焦點，連莫迪與賴清德在線上的互動，北京也要表示抗議和不滿，這類政治性騷擾將無日無之，韩咏红今天對台海問題的觀察角度，北京是受落的，賴清德未來四年任期，會繼續拔習近平的腿毛，以不斷惹怒習近平為主要的政治樂趣，這才是很危險的玩家家遊戲。（4）中國的經濟聽誰的，當然聽一尊的，一尊已被包裝得無所不懂的領袖，但爭議最多的仍然是經濟領域。英偉達的股票超過中國故事的總和，這樣的中國故事如何才能講好，張維為，盧麒元，溫铁军也未必能講得好。江綿恆辭去校長職務的一席話，被無限解讀，硬要往習近平的無限期連任上扯，江綿恆的軟肋是江志成，那幾千億的資產是如何獲得的，這個問題能不能對公眾有一個交代？（5）人們在關注苟仲文的出事，易會滿的復出，其實還應關注張曉明的離職，他也被同時宣布解除全國政協副秘書長，政協常委職務，香港回歸那麼多年，張曉明扮演的角色不容忽視，20週年習近平訪港之後說，這一次來香港，張曉明，王志民要給一百分，這一次張曉明剛剛到了六十歲就退休，不知道要給多少分？
</div>
