---
layout: post
title: "今日時事要點分析：這個民族父親叫阿Q，母親叫祥林嫂，知識分子叫孔乙己，但為了應景，杜撰新詞層出不窮，費盡心思忽悠百姓大眾｜語言腐敗｜中國社會現象｜阿Q精神｜中國發展｜中國經濟｜中國房地產｜銀發經濟"
date: 2024-06-07T00:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=A0hJJ3lS7f8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1717718404000-->
[今日時事要點分析：這個民族父親叫阿Q，母親叫祥林嫂，知識分子叫孔乙己，但為了應景，杜撰新詞層出不窮，費盡心思忽悠百姓大眾｜語言腐敗｜中國社會現象｜阿Q精神｜中國發展｜中國經濟｜中國房地產｜銀發經濟](https://www.youtube.com/watch?v=A0hJJ3lS7f8)
------

<div>
今日時事要點分析：這個民族父親叫阿Q，母親叫祥林嫂，知識分子叫孔乙己，但為了應景，杜撰新詞層出不窮，費盡心思忽悠百姓大眾－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟程凌虛說，作家刘震云说:这个民族的父亲叫阿Q，母亲叫祥林嫂，知识分子叫孔乙己。他还是有点高看这个民族了。严格来说，现在很多父亲远不及阿Q。阿Q除了有点飘，基本上还是一个正常的人。他不仅任劳任怨，而且知道反抗，知道革命。现在的母亲，也大都不如祥林嫂。祥林嫂除了有点嘴碎，至少不会跳广场舞扰民。不会霍霍公共设施。至于当下的知识分子，比孔乙已差太多。孔乙己除了穷点，还不失为书生本色，他不会为虎作伥，胡说八道!对于这国的国民性，还是陈恪寅分析得透彻:陈寅恪说，中国人的进步，其实目标很低--你是人，我也是。然而，就是这最低的努力，都要耗费几千年，还一直在努力中。经常，时不时弄成:我是人上人，你们都不是人!谁能服?几千年来，国人其实都在为一个是人不是人的问题而纠结。悲乎!陈寅恪还说:这块土地、这些人，终其一生，大多所行，不过“苟且”二字。所谓风光，不过苟且有术;行路坎坷，不过苟且无门，基本不过如此。大师就是大师。陈恪寅一百多年前说的话，至今仍然震聋发聩!這群現代的孔乙己，偷書的勇氣遠沒有剽竊的來勁。杜撰新詞忽悠百姓卻是一絕。新年开始就听到，减量发展。以前只知稳步发展、快速发展、健康发展、高质量发展，没想到现在是减量发展了。这个量越少越好?那是不是无量发展最好?另一新词消费左移。费尽心思画一坐标解释，横坐标是价格，纵坐标是品质，意思就是追求价格低、东西好，再讲明白一点，其实就是没钱了，消费降级都不讲了，竟然用了消费左移，真有水平!为忽悠百姓，又整一怪词非短暂经济衰退期。非短暂不就是长期吗?TNND。怪不得网友说，这年头看得懂英文，却看不懂中文了。打架就打架，殴打就殴打，明明白白，可现在用一新词肢体冲突。明显的淡化倾向，又模糊了真相。是双方互打，还是一方打另一方，甚至日双日有没有打都不知道了，经济数据报告都说负增长、莫名其妙。增长就是增长，下降就是下降，哪来负增长?举一反三，哭泣叫负微笑?痛苦叫负快乐?老人叫负青年?就业是社会大问题，现在待业两个字都不用了，生造很多新词，慢就业、自主择业、灵活就业、摩擦性失业、结构性就业矛盾、返乡创业，真是博大精深。还说一星期上班一小时就算就业。金融、经济领域最会炒概念，玩术语，忽悠大众，比如，量化宽松货币政策，其实就是加印票票。有一词待富人群，其实就是低收入人群。待富，他们要待到猴年马月啊?有一词全职儿女。儿女找不到工作在家闲着，竟然被冠以全职儿女!做儿女竟然成了一门职业?还有狗屁砖家说，鼓励父母给儿女发工资，这要多坏才想得出来啊!有一词价格敏感型人群，其实就是穷人。没钱，贵一点的买不起，确实敏感。甚至都不想看到、听到贵的。有一词缓慢型人才，是指没考上985、211的学生。他们以后会赶上人家吗?龟兔赛跑啊!有一词恶意讨薪。完全是恶人先告状，欠薪有理，讨薪倒不对了?同类的还有恶意不买房、恶意降价。实在超出大家的想象力。有一新闻就叫《拒绝恶意降价，16家车企联合声明》。有一词存量夫妻增多，多么恶心!其实就是指生育率持续下滑，不想生孩子，不想生二胎三胎的，竟然被称为存量夫妻?是商品吗?好好的电动车，简单明了，却要叫新能源车。房价降了，不敢说，而叫价格回撤。想赚老年人的钱了，想出一个词:银发经济。年轻人没钱啊，老年人有钱，鼓励消费。刚刚过去的惨痛三年，造出了多少新词?算了，不说了，往事不堪回首!这就是语言腐败。好像花枝招展其实残枝败絮，本来一目了然的词语却故弄玄虚，涂脂抹粉，面目全非。大家心知肚明，而且不满不服，从而质疑公信力，民心就是这样失去的。
</div>
