---
layout: post
title: "易中天談宋江與官場 陰魂不散的中國社會 押沙龍的宋江 ，究竟想向世人傳遞些什麼訊息？宋江處於黑白兩道之間的小吏，是宋代的鳳凰男，黑白兩道，他的基因俯拾皆是(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-16T12:30:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=VQ9U6sZXPxo
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1642336215000-->
[易中天談宋江與官場 陰魂不散的中國社會 押沙龍的宋江 ，究竟想向世人傳遞些什麼訊息？宋江處於黑白兩道之間的小吏，是宋代的鳳凰男，黑白兩道，他的基因俯拾皆是(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=VQ9U6sZXPxo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－文革後期，政壇上忽然掀起一陣批判#宋江 的政治運動，之前是批林批孔批周公，後來批宋江的重點是投降主義，想必也是衝著周恩來去的。近日，#易中天 一片《宋江：犯不着那么傻》在公眾號貼出後，點擊率很高，他認為押沙龍寫的宋江比自己精彩，於是，我也找來#押沙龍《 宋江：奋斗了二十年，我才能和领导坐在一起喝咖啡  》希望能補補歷史課。宋江，生卒年月不詳，北宋宣和年間的淮南軍事和政治人物，農民起義軍首領，史書上說他「以三十六人，橫行齊魏」，投降宋朝後死於征戰。宋江的故事被中國古典四大名著之一的《水滸傳》收錄演繹。在小說中，宋江是梁山泊義軍之首，為天罡地煞排名第一位的天魁星。字公明。押沙龍認為，所有《水浒传》人物里，宋江最不好讲的。因为他的为人确实太复杂。而且施耐庵写到他的时候，还特别喜欢用曲笔。光看字面的话，施耐庵对宋江是赞不绝口，但是落实到具体的事儿上，宋江又偏偏不像个好东西。1，宋江就是个谜一样的男子。首先，他的经济状况就很让人迷惑。你看宋江一出场的时候，书里是这么介绍的：平生只好结识江湖上好汉，但有人来投奔他的，若高若低，无有不纳，便留在庄士馆谷，终日追陪，并无厌倦；若要起身，尽力资助。端的是挥霍，视金似土！人问他求钱物，亦不推托；且好做方便，每每排难解纷，只是周全人性命。时常散施棺材药饵，济人贫苦。急人之急，扶人之困，以此山东、河北闻名，都称他做及时雨。“视金似土”，可宋江哪儿来的那么多金？其实宋江的押司不是什么正经干部，它不是官而是吏。在古代，官和吏的差别可太大了。 吏 属于杂牌军，地位很低，县官一不高兴就可以把他们拖翻了打板子。押司当然有油水可捞，弄点灰色收入什么的。但一个小小的郓城县，那点油水够宋江折腾么？那時的社會，黑道可能会渗透到白道，但渗入的孔道，就是这些吏。吏是黑道和白道最可能发生直接交集的地方。2， 宋江的这个及时雨，也不一定花很多很多钱。 关键不是规模，而是要看话题性、传播性。 宋江就算一肚子野心，又能干什么？ 在体制内，他很难升上去。宋江是个吏，这个出身决定了他再怎么折腾也白搭。吏的发展空间很窄，几乎没有机会变成官员。就算靠“流外铨”提拔成有编制的官，品级也非常低，一辈子也不会有大出息。正式的上升空间被堵死了，宋江就本能地寻找其他的资源。一个吏能找什么资源？往蔡京跟前凑？没到门房就被大嘴巴扇出来了。他唯一能积攒的资源就来自黑社会。所以宋江拼命地当“及时雨”，积攒起黑道的资源来。 攒了以后怎么用呢？造反，然后被招安？宋江不想当黑社会。哪个公务员没事了会主动当黑社会呢。 既然不想当黑社会，那积攒这些资源能干嘛？宋江也不知道能干嘛。但这是他唯一能积攒的资源。 殺了閻婆惜，劫了清風寨，宋江再也没有退路。他只能去梁山，当他的黑社会老大。但是宋江凭什么能当上黑老大？《水浒传》的读者，往往有个错觉，认为宋江就像刘备和唐僧，有点窝囊。宋江确实有窝囊的地方。但宋江这个人是真够阴毒，整本书里也很难找到第二个这么阴毒的家伙。但是他确实有人格魅力，跟人相处的时候又豁达又体贴。无论是武松，李逵，还是张顺，对宋江都是一见倾心。而且宋江确实有领导才能，领兵打仗也是一把好手。所以说，他跟刘备完全不是一回事。历史上的刘备很厉害，但《三国演义》里的刘备确实没啥本事，而宋江却是整本《水浒传》里最有才能的人，是天生的领袖。可惜宋朝的体制发掘不了这样的人材。他本领再大，也只是个小吏，跟着郓城县令那个笨蛋混日子。3，宋江对官府是发自本能的崇敬。 他在体制内呆久了，有些地方确实被驯化了。当然，说“忠”是谈不上的。施耐庵动不动夸奖他忠义，其实宋江既不忠，也不义。忠于朝廷能私放强盗？忠于朝廷能屠戮官员，洗荡城镇？ 他虽然不忠诚，却对朝廷有一种几乎生理本能的崇敬。在他眼里，朝廷是一种超级强大的存在。不管他把朝廷的军队打败多少次，宋江也丝毫没有怀疑过它的神圣，它的强大。对他来说，“封妻荫子”还是有终极的魅力。晁盖这样体制外的人，可能很难想象这种情结。但是宋江摆脱不了。他最终的愿望就是重返体制，让体制提拔他，认可他。最后，宋江终于如愿以偿，“全伙受招安”，他被封了个都先锋，算是有了编制的官员。他原来只是个小吏，折腾了这么多年，总算熬出头来，也成了个国家认可的领导。我现实阶层突破了。可惜这是是幻觉。宋江也是这样。他自己觉得回归体制内了，要封妻荫子了，可人家根本没把他当自己人。郓城县令官儿再小，那也是自己人，宋江手下人马再多，那也是异类。在高层官场上，宋江这种人就像混进鸭群里的鹅，显得格格不入。光是他的谈吐就过不了关。官场上大多是正途出身的斯文人，说话有自己的那一套。可是宋江呢，喝几杯酒就会“揎拳裸袖，点点指指，把出梁山泊手段来。”这在黑社会当然没问题，可在官场上就不行了。你想，同事一起喝酒，大家谈的是风花雪月，花鸟画苏东坡，结果出来宋江这么个货，捋着袖子拍着大腿：“兄弟在梁山的时候….”4，最关键的是，他没有背景。古代官场上最重要的不是能力，而是站队。站错队伍了，再有能力也白搭。而宋江，谈不上站错不站错，因为他根本就没队可站。根本没有人提携他。朝廷只是把他当枪使。他四处拼杀，牺牲了无数兄弟，最后做到了楚州安抚使兼兵马都总管。但实际上，他还是官场里的另类。出了事，没有一个人真会去帮他。宋江是一个最底层的公务员。他拼了老命的奋斗，拼了老命的积攒资源，人也杀了，险也冒了，什么缺德事儿也干了，最后终于爬上了人生巅峰，实现了阶层突破，可以体体面面地和人家坐下来一起喝咖啡了。结果却是前所未有的孤独。他叛离了底层，却融不进高层，成了悬在空中的边缘人。“军马尽都没了，兄弟们又各分散”，最后劈面而来的，是朝廷送来的毒酒。 宋江始终没有明白一件事：宋朝那个环境容不下他的阶层突破。他没有机会，从来都没有。那个世界不属于他，他永远也挤不进去。宋江是个狠毒狡狯的人。他杀过好多无辜百姓，灭过好多人的门，害的秦明、卢俊义他们家破人亡，甚至还指示李逵杀害过孩童。但是在最后一幕，他邀李逵和自己一起葬在蓼儿洼，“言讫，堕泪如雨”。这一刻我们几乎忍不住会去同情他。——同情这个用一生去追逐梦幻的宋押司。易中天筆下的宋江，沒有押沙龍那麼感性和調侃，他直截了當， 宋江其实不是一个城府很深的人。他这辈子，傻事做了不少。但最蠢的事，除了放高俅，就是打方腊。认真说来，宋江和方腊，似乎是难免有一场恶战的。因为他们两个，都不是那种满足于占山为王打家劫舍的“毛贼”，而是颇想有一番作为的“大寇”。这样的大寇，出路无非三条：招安（如宋江），被剿（如方腊），或是居然成了气候，改朝换代自己去当皇帝（如朱元璋）。李逵无疑是倾心于第三种选择的，多次表示要“杀去东京，夺了鸟位”，宋江却不肯（或不能、不敢）。其实，倘若宋江果真依了李逵，则他与方腊之间，便更会打得你死我活。因为方腊也是一个想当皇帝的，而中国的皇帝又历来不准有好几个。如果大家都想当，那就只有打，打到只剩一个为止。宋江不敢称帝，也不愿被剿，因此选择了投降。既然投降了，就是“朝廷的人”。说白了，也就是朝廷的鹰犬。鹰犬的任务，不是逮兔子，就是抓狐狸。所以，朝廷要宋江去打方腊，宋江不能不去。朝廷派宋江去打方腊，其用意有如“司马昭之心”，路人皆知，是要“以匪制匪”，让“强盗”打“强盗”；而宋江接下这份差事，则同他决计投降一样，是要为梁山的弟兄们找条出路，寻个归宿，谋个前程。这个前程，既得由朝廷来给，又得靠宋江去要。宋江打方腊 ，人马越打越少，地盘越打越小，就是犯傻。怎样才能不犯傻呢？首先，要旗开得胜。其次，要适可而止。宋江完全可以两边要价，待价而沽。战争的主动权，实际上是握在宋江手上。如果方腊不识相，则挥师南下，一鼓将其“荡平”；如果朝廷不答应，则反戈相向，和方腊做个“联手”；如果双方都拖拖拉拉，那就在已打下的城池里先待着，喘口气也是好的。可惜，宋江也和当年韩信一样，没能利用这天赐良机，当然也就只能落得个兔死狗烹，鸟尽弓藏。押沙龍說，《读水浒》：我的心有一部分陷了进去 ，写这本书的过程，最大的感受真的就是悲悯，难以遏制的悲悯。中国最好的古典小说几乎都有悲剧色彩，就连《西游记》也不例外。而《水浒传》是一场特别巨大的悲剧。豪爽慷慨、替天行道、快意恩仇，都是镀在大悲剧外面的一层虚假的薄膜。它的真实面向是命运的罗网，是挣扎的人生，是泼在黑夜里的一碗血。悲悯成为一种被遗忘的情感，共情成为一种过时的风气。这也许是事实，也许是岁数带来的幻觉。1，兩個人筆下的宋江，都是悲劇性的人物，這和姚洋教授說未來三十年中國將像北宋一樣輝煌耀眼，他說的三十年，指的不應該是宋江那時的宋朝。2，宋江處於黑白兩道之間的小吏，是宋代的鳳凰男，一門心思渴望招安，尋個一官半職，光宗耀祖，但他始終上不了台階，人家也不會把你當一回事。3，平了田虎、王庆，群臣朝贺，宋江和卢俊义却被安排在殿外凉快；灭了方腊，两个人一个被喂了水银，一个被下了慢药，哪有什么好下场？更何况，一个做了强盗又投降的人，还讲什么“忠义节孝”？易中天的點評是可笑，其實更多的是可憐，可悲，可恨。4，宋江的陰魂不散，至今社會各個角落，黑白兩道，他的基因俯拾皆是。
</div>
