---
layout: post
title: "歷史需要補課：蘇聯想當第三世界的領袖要花多少錢？金錢買不到真朋友，關鍵還在於志同道合。現如今，和中國志同道合的國家究竟還有多少？蘇聯影響力｜蘇聯外交｜蘇聯教訓｜蘇聯歷史｜國際政治｜中國外交｜中國經濟"
date: 2023-10-13T00:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=SfsJ54bqZsU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697155210000-->
[歷史需要補課：蘇聯想當第三世界的領袖要花多少錢？金錢買不到真朋友，關鍵還在於志同道合。現如今，和中國志同道合的國家究竟還有多少？蘇聯影響力｜蘇聯外交｜蘇聯教訓｜蘇聯歷史｜國際政治｜中國外交｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=SfsJ54bqZsU)
------

<div>
歷史需要補課：蘇聯想当第三世界的领袖要花多少钱？金钱买不到真朋友，关键还在于志同道合。現如今，和中國志同道合的國家究竟還有多少？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟二战结束后，苏联为了挑战美国霸权，谋求世界领导者地位，同时为了推销苏联社会主义模式，在第三世界开展了大规模的援助行动。尤其到苏联后期，进行了超出国力承受范围的对外援助，投入力度之大、范围之广都超过了同时期的美国。二战结束后至斯大林逝世，苏联即开始对社会主义阵营12个国家大力开展援助。随着苏联国力的增强，战略野心不断膨胀，赫鲁晓夫时代开始向“非资本主义道路”的第三世界提供援助，到1964年赫鲁晓夫下台时，受援国已经达到27个。勃列日涅夫时期，苏联进一步加强全球战略攻势，在第三世界广泛培养亲苏势力，到1981年苏联援助国数量达到64个，几乎涵盖了所有的重要的第三世界国家。那么，为了支撑这么大的援助规模，苏联花了多少钱呢？这个数据当时是保密的，苏联虽然也正式公布一些数据，但都是被严重压缩的。比如根据1973年苏联政府统计公报，1967年至1972年的对外经济援助每年在1.94亿美元至8.65亿美元不等，这仅仅是实际数据的十分之一左右。直到苏联解体之前，面临民众“公开化”要求的压力，苏联政府第一次全面公布了对外援助情况：截止到1989年，苏联共向12个社会主义国家和49个第三世界国家提供了858亿卢布贷款，按照美元汇率约1490亿美元，这个规模大致相当于苏联国民经济生产总值总量的8%左右，远远超过美、英、法等国的对外援助规模。苏联解体后，俄罗斯继承了苏联的全部债权，到90年代末至2010年前后，俄罗斯单独或通过巴黎俱乐部与受援国达成了债务协议，这些债务国欠债数量分别是：古巴320亿美元、朝鲜110.96亿美元、伊拉克120亿美元、蒙古112亿美元、阿富汗105亿美元、叙利亚98亿美元、越南94亿美元、利比亚46亿美元、阿尔及利亚47亿美元、埃塞俄比亚48亿美元、也门53亿美元、莫桑比克20亿美元、巴基斯坦50亿美元，南斯拉夫43亿美元、坦桑尼亚20亿美元以及赞比亚10亿美元。另外，这仅仅是部分国家的债务情况，绝大多数东欧和拉美国家都没有算进去。由于援助规模很大，以至于苏援在很多国家的经济中占有很大的比重，甚至成为一些国家赖以生存的生命线。据统计，苏联的援助项目和贷款占据了印度工业产值的17%，叙利亚经济总投资的15.3%，阿富汗工业投资的30%以上，伊拉克、阿尔及利亚、埃及等国家60%以上的工程是苏联承包援建的。苏联解体后，像朝鲜、越南、古巴等这些长期依赖苏联援助的国家，经济立即陷入巨大困境。六七十年代这些国家都是耀眼的“社会主义明灯”，人民生活普遍比周边发展中国家好，其实这都是苏联人民勒紧裤腰带，大力输血的结果。有人或以为苏联是高积累、低消费的经济模式，即使是维持这么大的援助，也肯定”不差钱”，其实不然。苏联到70年代中后期经济情况就恶化，开始向西方发达国家借债，苏联解体的时候，已经欠下西方660亿美元的债务，以至于成为90年代俄罗斯的沉重负担，到普京时代才还清。然而一边借外债，一边又大举援助他国，维持“强国形象”，这实在是匪夷所思的“打肿脸充胖子”。那么，苏联巨额援助是否取得了巨额回报？是不是美国等西方国家没有能力援助这些亚非拉国家，只有苏联独具慧眼，抓住了第三世界的市场和机遇？答案是否定的。首先，苏联援助的都是最穷国，根本没有偿还债务的能力。苏联援助外交初期，受援国偿债情况就不乐观，1955至1968年，按照计划应该偿还32.67亿美元，实际仅偿还9.09亿美元。进入八十年代，苏联的援助进入还款高峰期，按计划每年能受援国需要偿还40亿卢布左右，但是到账率不足20%。因此，可以说，苏联对多数国家的投资和援助最后基本都是“打水漂”了，而这些钱都是苏联极力压低国内人民的收入和福利，降低人民生活水平挤出来的真金白银。再者，苏联援助的多是政治风险极高，或不讲信用的国家。以埃及为例，1970年萨达特总统上台后，苏联认为在非洲开拓影响力的机会来了，立即与其签订《苏埃友好合作条约》，向其提供50亿美元的经济、军事援助，派遣专家顾问达18000多人帮助埃及发展，还为其修建了举世著名的“阿斯旺水坝”。然而，没过几年，萨达特转而与美国、以色列亲近，苏埃关系急剧恶化， 先是于1976年废除《苏埃友好合作条约》，关闭苏联驻埃及的外交机构，最后，1978年萨达特慷慨激昂地在人民议会正式宣布终止偿还所欠苏联的约40亿美元的债务。一厢情愿想领导和控制其他国家的苏联却漠视教训，三年后，萨达特遇刺、穆巴拉克上台，苏联再次向埃及提供援助。苏联曾经向利比亚援助46亿美元，卡扎菲政权一直拒绝偿还，苏联解体后俄罗斯政府宣布免除利比亚45亿美元的债务。其实，利比亚石油资源丰富、财力充沛，人均生活水平甚至高于苏联和俄罗斯。苏联为什么会在这种高风险低回报的路子上越走越远，最后深深地陷进去呢？这根源于苏联的外交目的和决策机制。首先，苏联急于建立世界领导权，过度迷信自己的经济实力和金钱的力量，采取了机会主义的“金元外交”政策；其次，苏联不像美国的对外援助一样，有国际开发署这样的专门机构评估风险，并且要经过国会的审议批准。苏联政府要援助谁和援助多少钱，由少数几个人说了算，这种充满长官意志的决策很难是科学明智的。相比之下，发达国家经营亚非殖民地数百年已经积累了丰富经验，于是采取了风险较低的有限投资、贸易优惠加人道主义援助的形式。苏联出于政治目的，其经济援助往往是不计成本的，慷慨对第三世界解囊相助。希望用这种沉重的经济代价，换来第三世界领导者的形象。但是，从长远看，苏联的援助政策是失败的。从最根本的外交目的上来讲，苏联并没有收获所期待的坚定盟友。苏联曾经重点援助过的南斯拉夫、中国、埃及、智利，无一不是最终反目。更多小国家跟苏联友好，是冲着钱而来的，尼克松说“如果没有经济和军事援助，莫斯科在第三世界的朋友连一家都支撑不下去”。时至今日，俄罗斯在当年苏联曾经经营过的绝大数地区都没有影响力，苏联的援助并没有像英国、美国包括法国那样在经营过的地区留下丰富的“外交遗产”。从经济回报上看，苏联也是失大于得，它所投资的都是重工业工程，建设周期长、回报慢，多数工程到苏联解体或受援国发生政治动荡后就成为烂尾工程。从援助资金本身效力来讲，苏联的援助也没有根本改观本国落后面貌，虽然为落后国家建设了不少工业项目和提供了不少贷款，但现在依然是最不发达国家，事实证明苏联的高度计划经济体制在亚非拉国家是不适合的。总之，苏联虽然扩展了全球影响力，但是并没有获得全球领袖的地位。反而越到后期，苏联的政治经济模式，在受援国产生的弊端越来越明显，苏联模式的神话终于破产。看来，金钱买不到真朋友，关键还在于志同道合。1，中國在對外援助方面也曾有過類似蘇聯這樣的教訓，當時在處理阿爾巴尼亞經濟援助方面，伍修權，耿飆都曾直言不諱提過尖銳的意見，但這樣的直言不諱，當時也是極為罕見的。2，蘇聯的經驗教訓，在今天是不是還在或多或少重現和重演？3， 金钱买不到真朋友，关键还在于志同道合。現如今，和中國志同道合的國家究竟還有多少？
</div>
