---
layout: post
title: "最新一次的以巴衝突對中美兩岸問題提出了警訊；中美仍願意合作管控台海危機嗎？中美關係｜世界危機｜第三次世界大戰｜俄烏戰爭｜中東衝突｜朝鮮半島｜國際穩定｜全球戰爭｜中美對峙｜全球局勢｜世界政治｜全球風險"
date: 2023-10-13T14:30:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=70SRGwGmfQM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697207404000-->
[最新一次的以巴衝突對中美兩岸問題提出了警訊；中美仍願意合作管控台海危機嗎？中美關係｜世界危機｜第三次世界大戰｜俄烏戰爭｜中東衝突｜朝鮮半島｜國際穩定｜全球戰爭｜中美對峙｜全球局勢｜世界政治｜全球風險](https://www.youtube.com/watch?v=70SRGwGmfQM)
------

<div>
最新一次的以巴衝突對中美兩岸問題提出了警訊；中美仍願意合作管控台海危機嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟以色列與哈馬斯衝突之後，美國提出準備和中俄兩國發生軍事衝突的構想，這是美方在戰略上的未雨綢繆，台灣從以色列和哈馬斯衝突著手研究台海突襲的另一種可能，說明俄烏戰爭，以巴衝突已經給其他世界熱點帶來連鎖反應。兩個以上的戰略熱點發生戰爭的意味，其實就是第三次世界大戰的另一種外在形式的演繹。人們高度關切亞太地區局勢，尤其是朝鮮半島，台海兩岸的動態變化，自有其道理。海外輿論指出，俄乌战争还深陷泥淖，以色列和哈马斯武装组织上周又爆发多年来最激烈血腥的冲突，再次曝露出世界原有秩序的脆弱与危机。西方主流舆论较多人认为，以色列将夺回对加沙的控制，并很可能会进行长期占领，而国际社会将给予以色列广阔空间来镇压哈马斯。据联合国统计，加沙地带已有逾30万平民流离失所。随着未来更多巴勒斯坦平民伤亡的故事与画面传出，目前同情以色列的国际舆论也很可能转向。事实上，即使在当前，西方舆论也不是一面倒完全同情以色列，不少言论既严厉谴责哈马斯的暴行，也同情长期受以色列高压统治、又迟迟不能建国的巴勒斯坦人。新加坡《聯合早報》韩咏红認為，最新一次的以巴衝突對中美兩岸問題提出了警訊。中东的最新现状，凸显美国的精力与资源不足以同时处理好俄乌战争、中东和亚洲的问题，日渐纷乱的世界尤其迫切需要中美这两个大国和谐共处与合作。但中美关系的现实让人悲观，中国参与国际事务的进程也才刚开始，除了维护自身的利益，还不具备强大动力与条件去维护正义。从中东现状想到两岸问题，启示是压迫与威慑绝不会是持久和平之道，和解须彼此都有诚意沟通与让步，和平永远值得给予机会，一旦战事爆发，受苦最大的永远都是平民。國際時事評述並非韩咏红的專長，但連她都有如此聯想的警惕，說明這個世界現有的秩序不僅脆弱，而且也已經充滿危機，而亞太地區最大的危機，很可能率先從台海引爆。較早前，有國際時局評論認為，以色列和巴勒斯坦大规模冲突突然引爆，国际社会在震惊之余密切关注形势会否失控，成为乌克兰战场之外蔓延到全中东的另一个黑天鹅事件，进而冲击正脆弱恢复中的国际经济活动。人們的擔心其實的聚焦點在於中美是否會在可見一個時期內在台灣問題上攤牌。北京已經多次強調，台灣問題是不可觸碰的紅線和底線，這句話直接了當對美國說了多次，而且每次高層會晤都不斷強調。這些強調話語美國方面應該是完整收悉的。中美暫時看不到大規模全面衝突的跡象，合作雖然不多，全面競爭態勢彰顯，而且加大力度日趨明顯，但對抗性矛盾並沒有陡然上升。香山論壇邀請美國防長與會，這是一個積極的姿態，中國新任防長劉振立將在香山論壇上正式亮相，說明在南海，台海不間斷的軍機軍艦近距離遭遇，不影響兩軍高層恢復正常互動交往。在當今世界上，被認為有三大火藥桶，俄烏戰爭，中東，朝鮮半島，不到兩年時間，三大火藥桶已經被點燃兩個，俄烏戰爭，打得不可開交，巴以衝突烽煙再起，如果加上台海衝突突兀而至，則意味著，第三次世界大戰已然點燃戰火。中美兩國如果還有合作管控危機的意願和共識，則必須在台灣問題上多一份背書。在11月的舊金山APEC峰會上的習拜會，能實現這個目的預期嗎？
</div>
