---
layout: post
title: "秦剛何以未被免去“國務委員”，“中共中央委員”分析 ，究竟是網開一面還是還有後續？全國人大常委會｜秦剛免職｜1權力鬥爭｜習近平｜中國外交｜戰狼外交｜外交官員｜中國官場｜中國外交部｜鳳凰衛視"
date: 2023-07-26T14:30:28.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=o2GGwR6x2o0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690381828000-->
[秦剛何以未被免去“國務委員”，“中共中央委員”分析 ，究竟是網開一面還是還有後續？全國人大常委會｜秦剛免職｜1權力鬥爭｜習近平｜中國外交｜戰狼外交｜外交官員｜中國官場｜中國外交部｜鳳凰衛視](https://www.youtube.com/watch?v=o2GGwR6x2o0)
------

<div>
秦剛何以未被免去“國務委員”，“中共中央委員”分析 ，究竟是網開一面還是還有後續，所謂最年輕的外交部長，結果淪為最短命的外交部長，這對習近平的知人善任提出嚴重的質疑，對其形象的損害自不必說。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟秦剛被免職的消息餘波未了。很多人對昨天專門為秦剛免職召開的全國人大常委會未曾順便免除秦剛的國務委員，仍存有諸多不解和解釋。法廣的一篇跟進分析文章指出，全國人大常委會免去秦剛外長的這一決定就這樣留下了許多疑點。最重要的疑問是為什麼免除秦剛的職務？第二個疑問是，假如秦剛有嚴重問題，為什麼沒有經過中紀委通報，而由人大常委會以任免形式處置？第三個疑點，人大常委會在免去秦剛外長職務的同時免去了年齡早已到期的易綱的行長職務，感覺純粹是讓後者“陪綁”，以衝淡秦剛免職一事引發的衝擊。這一次，同一天宣布的吳亦凡案件審理，無法再度產生轉移視線的效果，易綱的免職，潘功勝的新職，似乎也因此被公眾輿論忽略不計。昨天的路邊直播存在一点微瑕，根据中国政府网上的《人民代表大会制度》一文，全国人民代表大会行使的职权包括“根据国务院总理的提名，决定国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长的人选；……有权罢免上述人员。”全国人民代表大会常务委员会行使的职权包括“在全国人民代表大会闭会期间，根据国务院总理的提名，决定部长、委员会主任、审计长、秘书长的人选”。為此援引楊晶案例，2018年，人大常委会就撤了一位国务委员兼国务院秘书长。当年2月24日第十二届全国人民代表大会常务委员会第三十三次会议“根据委员长会议的提请，决定撤销杨晶同志的国务委员、国务院秘书长职务。”2021年修改后的〈中华人民共和国全国人民代表大会组织法〉增加了第三十二条，规定：“常务委员会在全国人民代表大会闭会期间，根据委员长会议、国务院总理的提请，可以决定撤销国务院其他个别组成人员的职务”。这里所说“国务院其他个别组成人员”的理解是，国务院总理之外的国务院任何工作人员。由此可见，人大常委会免除秦刚的国务委员职务，在合规性、程序性方面没有障碍。根据人大组织法最新修订版，常委会仿佛有这个权力：第三十一条　常务委员会在全国人民代表大会闭会期间，根据国务院总理的提名，可以决定国务院其他组成人员的任免；根据中央军事委员会主席的提名，可以决定中央军事委员会其他组成人员的任免。北京的朋友說，秦的国务委员所以没有免去，不是尚要待国务院走程序，按宪法，国务委员的任免，须全国人大全体会议进行，全國人大常委会不能，更非国务院的职权。麻烦的是，全国代表大会要到明年三月才能开，这么长时间秦国务委员只能做隐士了。好别扭呢！其實也不彆扭，明年三月兩會之前，秦剛還是“黨和國家領導人”，而且還是副國級。​ 海外輿論甚至有人認為，如果中共當局不在未來從速交代秦剛免職的理由，對中共，尤其對中共領導人習近平的形象愈來愈不利。不過，如果秦剛生病，為什麼要遮遮掩掩？華爾街時報分析，健康問題經常被用作高級官員缺席的理由，原重慶市公安局長王立軍本來逃往成都美國領事館尋求庇護未遂，卻被官方宣布為接受“休假式治療”。第三種看法重提之前社交網絡廣泛傳播的有關秦剛觸雷的理由，包括秦剛火箭般飛黃騰達引發外交部內鬥，美國耶魯大學法學院中國問題專家莫里茨-魯道夫告訴法新社："秦剛的迅速崛起可能引起了中國外交部其他高級官員的不滿”。於是有了內部人揭發秦剛“婚外情”之說，這樣一來，所謂“內鬥”又和第二個傳言緊密相關，即秦剛與擁有美籍的鳳凰衛視女主持有染，並生下孩子。雖然“婚外情”並不成為中共高官倒台的理由，習氏政權一切都取決於高官是否對其忠誠，但是在如今中美關係緊張，習近平擺出一副與美國決鬥架勢的背景下，這件事有可能被上升到政治高度，即，對黨國的忠誠也就是對領袖的個人忠誠問題；接下來就要看北京當局是要冷處理這件全世界沸沸揚揚的醜聞，使其逐漸無聲無息，還是把事件升級到“黨紀國法”的地步？秦剛被視為中共總書記習近平親自提拔的“國王人馬”，所謂最年輕的外交部長，結果淪為最短命的外交部長，這對習近平的知人善任提出嚴重的質疑，對其形象的損害自不必說。如果對秦剛展開調查，意味着形象受到損害的習近平決定“刮骨療瘡”，來挽回一點領袖的“英明”？一些分析人士認為不要過早下結論，牛犇認為“秦剛仍然是國務委員，因此不能斷定他遭到整肅”。但是，魯道夫認為，秦剛突然離開離職表明，“中國共產黨的運作並不像人們想象的那樣穩定和有序。”於是多了一個結論：现在断言秦刚仕途的终结，还言之过早。70岁的老将王毅再次出任外长，不排除是过渡性安排。秦刚出现的问题可能让中国外交系统陷入混乱，王毅是能稳住局面的最佳人选。無論如何，秦剛的來也匆匆，去也匆匆，就這樣日月兼程，真的是中國當代外交史上一個大大的笑話。不吝提拔乘坐火箭扶搖直上的習近平試圖將對此的負面影響減少到最小，估計也很有難度。
</div>
