---
layout: post
title: "李建勇兩會後慘遭雙規 給 #李强 十點建議 惹禍上身？ 施工隊如何有新作為？ 兩會閉幕，習近平繼續連任，勇於建言，卻遭致雙規懲治，下手似乎很重，這是對不識時務的嚴厲示警。(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-15T12:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=g41gyhQx4is
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1678881609000-->
[李建勇兩會後慘遭雙規 給 #李强 十點建議 惹禍上身？ 施工隊如何有新作為？ 兩會閉幕，習近平繼續連任，勇於建言，卻遭致雙規懲治，下手似乎很重，這是對不識時務的嚴厲示警。(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=g41gyhQx4is)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟刚刚结束的中国两会上，习近平以全票当选国家主席，这也使他成为毛泽东之后唯一一位集党政军大权于一身、连续执政三届的中国最高领导人。习近平发表谈话称，对于第三次担任国家主席，“人民的信任，是我前进的最大动力，也是我肩上沉甸甸的责任”。李强內閣被視為是“施工隊”，這是個很有趣的描繪，施工队不会改变蓝图，但作为执行者，如何执行还是有讲究。落实蓝图时，并非完全没有发挥的空间。新組建的施工隊，面對中國千頭萬緒的難題，要立竿見影解決所有問題，提出新政並不現實。他還得按照老大的決策意見行事，記者會上的侃侃而談，談笑風生，這都是官場上長期職業訓練出來的，親商，親外資的印象，還需要更多施政作為加以證明。官媒再度讚揚高風亮節，此時此刻對高風亮節的過度讚揚，聽起來更像是對李克強，汪洋等人的嘲諷，政治上的失意，從胡春華獨自坐在主席台上，大家對他敬而遠之的新聞圖片也可以看出高風亮節的另一個人情世故薄涼的場景。網絡上有一段這樣的描述，顯得對當前中國現狀有很負面的評價:政治失能，经济失衡，社会失序，民众失望，政党失信，领导失德，执政失策，工作失误，外交失态，内政失控，军事失威，科技失准，民生失欢，百姓失业，法律失守，百业失败，国家失利，民族失落。這能反映出中國目前所處的內外形勢嗎？也有人批評，两会三千名人大代表，没有人提食品安全，没有人提从制度上反腐、没有人提从刑法上严惩贪官、没有人提建立官员财产申报制度扼制腐败，没有人提区域平衡发展、控制省会独大.没有人提退休制度和养老公平保障，没有人谈医疗和教育保障，没有人提解决就业困难，没有人提整顿网络直播，整顿网络游戏保护青少年成长.…...这些都是关乎民生、关乎国家可持续发展的问题，社会面高度关注，亟待解决。如果不能让年轻人看到奋斗的意义，如果让老百姓看不到未来的希望，国家未来何在呢?这样的代表又代表什么呢?代表委員應該都有相似的提案建議，但未必會受到重視，即便立案是否能被採納，也都是未卜之數。境外社交平台的另外一則消息稱， 上海大学李建勇教授向中国全国人大和政协常委会提出的十条建议。3月10日，有网友在推特上发布消息称，李建勇因涉嫌冒犯宪法寻衅滋事，被停止了工作。有网友则称，李建勇已失去自由。3月10日，独立作家、人权工作者姜立军在推特发文称，“未经组织允许随便发表言论，涉嫌冒犯宪法寻衅滋事。据说，上海大学的李建勇教授被停止工作失去自由。”另有网友爆料称，李建勇疑遭当局“双规”，停止一切公务活动，现已失去自由。李建勇教授的十条建议：1．公布人大代表和政协人大委员的国籍，绿卡，国别，所占比例，以澄清有关两会成了不少外国移民聚会的传闻。2．公布参会人大代表是如何被推荐或选举的详细过程，投票方式和赞成比例，政协委员怎么推荐协商的标准和程序？宪法规定人大代表任期不超过两届共十年，必须解释为什么人大委员超过连任多届的原因，如申纪兰已经担任了几十年的人大代表。3．公布他们目前的职业，身份，政党界别以及所占比重。4．分别公开人大委员和政协委员发起的提案数，被采纳数和提案内容。5．公布两会的总支出和分项支出（精确到千元）。6．公开人大常委会和政协常委会工作议程。7．公开人大，政协，国务院，最高院，最高检的党组工作议程。8．公开人大财经组是如何审核和监督我国对外援助资金的。9．公开全国人大宪法和法律委员会是如何审查合宪性法规和文件以及审查违宪行为的过程及其处置结果。10．国务院公开一年国库资金库存和使用情况，特别是退休的副国级以及以上级别官员和人数的总开支，中共中央相关部门要公开党库资金来源，总数和使用情况。据公开资料，李建勇教授是上海大学法社会学研究中心主任，上海大学ADR与仲裁研究院副院长，宪法学与行政法学学科带头人。李教授1983年获得复旦大学法学学士学位，1996年获加拿大UBC大学法学硕士学位，2006年获华东师范大学理学博士学位。1，李建勇教授提出的十點建議，之前似乎也有人提過，但基本上都石沈大海，但這一次勇於建言，卻遭致雙規懲治，下手似乎很重，這是對不識時務的嚴厲示警。2，近三千名代表委員，全數贊成習近平連任，這樣集中表達民意，也是前所未有的；同一天與111年前袁世凱登基撞在一起，應該純屬巧合，被外人大做文章，只是負面情緒投射，無法改變習近平繼續連任的現實。3，大疫三年的重振山河，百廢待舉，失序的一系列的概括，是另一種視角的國情歸納，至少有警惕驚醒的作用。4，這幾年豁出去的多半是上海人或上海灘的學者專家，萬馬齊喑之時，這是很難得一見的，誰說上海缺乏男子漢氣質，這些敢於強出頭的上海男人，都是漢子。李建勇如果出於公心，他不應該因此獲罪，希望早日獲釋，更希望傳聞皆是謠言。
</div>
