---
layout: post
title: "香港政治凡事左三分 忠言還能直達天庭嗎？ 暫緩反外國制裁法的重大決定 劉夢熊的感慨 寧左勿右迅速蔓延 ，似乎已成為香港後一國兩制時代的慣性政治表現；對一國兩制2.0版實踐是明顯傷害。(楊錦麟論時政)"
date: 2021-08-25T12:30:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vhernWV4xiI
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1629894620000-->
[香港政治凡事左三分 忠言還能直達天庭嗎？ 暫緩反外國制裁法的重大決定 劉夢熊的感慨 寧左勿右迅速蔓延 ，似乎已成為香港後一國兩制時代的慣性政治表現；對一國兩制2.0版實踐是明顯傷害。(楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=vhernWV4xiI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang8月20日全國人大委員長會議决定「不表决」《反外國制裁法》納入基本法附件三的議案。 這是全國人大常委會圍繞香港問題立法的所有過程中，極為罕有的一次安排。官方的解釋很多，但按照我們的了解，在此之前，全國人大常委會對此的立法已做了充分準備，圍繞這項立法和立法之後將《反外國制裁法》納入香港基本法附件三，幾乎不再有其他的異議。可以從香港特區政府主要官員的公開表態，顯見端倪。按照諸多憂心之士私下溝通的說法，其實，這次立法基本上已經是板上釘釘，勢不可擋， 香港國際金融中心地位即將面臨致命一擊 。並非所以建制中人或社會各界人士都未曾意識到，將《反外國制裁法》納入香港基本法附件三的嚴重後果，但在萬馬齊喑的輿論環境之下，很多意見領袖，媒體評論員，甚至不少建制派中人士，如果公開表示反對此舉，大家都懼怕或者擔心會被指控觸及《香港國安法》，所以很多人都選擇默不作聲，或不敢發聲，以致於圍繞此項立法，香港輿論近乎鴉雀無聲，有極少與北京有直接陳述意見建議的人士，透過特殊渠道，將類似劉夢熊的痛陳利弊的意見，設法直達天庭，可謂“兵行險著”，臨門一腳，方知煞車，據說這就是此法暫不表決的來龍去脈。北京消息人士說，劉夢熊《 不要做毀掉香港的千古罪人》的臉書內容被及時呈送有關部門，其中的一句話起了關鍵作用。劉夢熊發出了感慨：作為香港核心資產的國際金融中心地位的毀滅雖然按了「暫停鍵」，然而在某些當權者揣摩上意、「凡事左三分」、只講「堅持一國原則」而不「尊重兩制差異」操弄下，這次「不表決」令香港躲得過初一，但避得過十五嗎？1，香港政治生態，輿論環境經已發生巨大的變化，《港版國安法》等立法確保了香港一國兩制實踐，按照中國政府的主觀意願，撥亂反正，但也產生了另一種萬馬齊喑的反作用，“凡事左三分”似乎已構成新的政治風氣，只講「堅持一國原則」而不「尊重兩制差異」的諸多行為表現，實際上對一國兩制實踐是一大傷害，這一種形成慣性思維，唯上而不唯實，勢必導致今後在香港問題上，需要時刻警惕避免出現重犯類似的近似顛覆性錯誤；2，全國人大常委會此次立法的“臨時煞車”，說明立法之前的 並沒有向包括香港在內的社會各界，尤其是熟悉香港事務的法律界人士徵求，諮詢意見，或諮詢，徵求意見的廣泛性，代表性不夠，獲取的資訊出現偏差，被徵詢意見者不敢勇於表達不同意見，人云亦云，亦步亦趨，揣摩上意，不敢拂逆，一言堂的氛圍之下，難以聽取不同意見或尖銳的反對聲音。3，凡事左三分，寧左勿右在內地仍是司空見慣的政治思維， 在香港回歸之後的一段時間內，政治文化仍維持“井水不犯河水”，香港社會各界還有自己經已形成習慣的思考模式，思維框架，決策過程中也有自己約定俗成的外展，諮詢公眾意見，即便是走過場，也都需要公眾聽證，但事過境遷，凡事左三分，甚至還可以多左幾分，幾乎囫圇吞棗似的吸納了內地較為常見的寧左勿右，積極敷衍，消極抵制等 官場文化，長此以往，任其蔓延，蔚然成風，對一國兩制2.0版實踐是明顯傷害。4，我們之前反覆提過，香港歷史上曾經多次走過“一左二窄”的彎路，要特別注意和警惕在新的歷史條件下，重犯“一左二窄”的錯誤，無論中美關係如何交惡，中國與世界仍需要互動交往，中國與世界需要一個你能來我能往的空間，香港繼續維持其國際金融中心地位的重要性不言而喻。毀掉香港的，並不是外部敵對勢力，從國安法頒布實施之後的政治變化，可見一般，能從根本上毀掉香港一國兩制的是內部的極左路線方針政策，有朋友認為，問題在香港，根子在北京，大家都心知肚明，但都覺得不能明說。不能明說，是一種政治現象和政治文化的悲哀，此風不可長，長此以往，還會出現不計後果，匆忙立法的錯失。5，署名靖海侯的文章曾指出“駐港幹部”必須做到：交往港人要诚。走出“同温层”，走进普通人，扩大“朋友圈”，拥抱“陌生人”，把少数反中乱港分子与广大香港市民区别开来，看到香港爱国爱港的大多数，相信香港爱国爱港的大多数；“求大同，存大异”，划出最大同心圆，以沟通减少分歧，以真诚温暖人心，以尊重赢得认同。  观察港情要实。睁大眼睛去看，竖起耳朵倾听，不颐指气使，不坐而论道，更多“走过去”而非“喊过来”，用脚去丈量香港这片土地、感受香港这片土地；不停留在表面，不人云亦云，始终理性辩证看问题，尊重港人价值理念、贴近港人思维方式，正视社会矛盾、找准社会症结，反映市民诉求、回应市民诉求，有言也有行，报喜也报忧。  面对挑战要稳。大是大非上有敏锐性、判断力，领悟、执行中央决策说一不二；胸怀“国之大者”，牵挂“港之大者”，始终朝着“一国两制”香港实践既定目标任务前行，在风雨中相互加油，在黑夜里人人发光；相信可以通过自己一点一滴的努力，推进香港人心回归，建设香港美好前景，相信自己正在与香港750万同胞一起创造东方之珠新的历史。若此，凡是左三分，或寧左勿右的錯誤，就會減少很多。
</div>
