---
layout: post
title: "歷史需要補課 是誰砍了崇禎上吊的那棵歪脖樹？現在那棵山寨版的歪脖子老槐樹又是什麼時候補種上去的。十年浩劫期間，江青何以勃然大怒？歷史秘辛娓娓道來，十年浩劫中被毀掉的何止一個具有歷史意義的歪脖子樹。"
date: 2024-02-04T00:00:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=n-wwO_XzNJw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1707004830000-->
[歷史需要補課 是誰砍了崇禎上吊的那棵歪脖樹？現在那棵山寨版的歪脖子老槐樹又是什麼時候補種上去的。十年浩劫期間，江青何以勃然大怒？歷史秘辛娓娓道來，十年浩劫中被毀掉的何止一個具有歷史意義的歪脖子樹。](https://www.youtube.com/watch?v=n-wwO_XzNJw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟文史天下說起了一段往事。游览北京景山公园，33岁崇祯上吊自杀的地方是不会看不见的，这是一处著名的人文景观。凡是有点历史常识的人都会知道，景山（旧称煤山）东麓，原有一株向东倾斜的低矮老槐树，就是明崇祯自缢的地方。这就是明朝皇帝崇祯自缢的地方，游客如织。崇祯皇帝上吊的那棵槐树早就已经没有了。这是山寨的“歪脖子树”上世纪60年代在立碑处是一棵保留了几百年的歪脖子老槐树。那么，那棵歪脖子树哪儿去了？明朝末年，李自成起义军于1644年3月攻入北京，逼迫皇帝崇祯于3月19日逃到景山，他自觉有愧于祖先基业，便以腰带自尽于观妙亭下的歪脖子槐树之上，后来这棵老槐树作为文物被保留下来。清军入关后，为笼络人心，康熙皇帝派人给这棵老槐树栓上了一根大铁链，并称它为“罪槐”，意为朱由检正名，其罪所指之人是李自成，并规定清室皇族成员路过此地都要下马步行。可是在“文革”十年动乱期间，老槐树被当作“四旧”砍掉了。后来在老槐树处立有一块刻着“明思宗殉国处”的石碑。一直以来，人们认为那棵歪脖子老槐树，是在“文革”期间被红卫兵造反派破“四旧”的时候砍掉的。然而，几年前《今晚报》在“旧闻钩沉”版发表了杨银禄的文章：“江青的生活方式”得到了确切的答案。杨银禄曾经是江青的生活秘书。文章介绍了江青林林总总的生活方式，其中提到了江青去景山公园游玩一事。下面文字摘自《今晚报》“旧闻钩沉”文章中的一段：那是1971年春季，一天江青让秘书联系说：“工作太累了，需要转移转移精力”，找个地方拍照，于是身边工作人员就联系推荐去景山公园去拍牡丹花。并由对北京情况比较了解，又是山东人的万里陪同。江青兴致勃勃地到了景山公园，精心拍了很多张牡丹花彩照。拍照了牡丹，她又说：“我要爬爬山，活动活动筋骨。”她是从东边的台阶爬的，爬了十几个台阶，一抬头看到了明朝皇帝崇祯上吊自杀时的那棵歪脖子老槐树，旁边还立着一块介绍崇祯上吊的牌子。江青立刻大怒，冲着陪同她的万里发了大火。她说：“这都是封建主义的东西，这个歪脖子树都死了，你们还留着它，象老祖宗一样供奉它，你们是不是想纪念崇祯啊？你们要封資修的，还是要社会主义的？给我马上刨掉。”万里看她发那么大火气，没有说话。江青从景山上下来，上了汽车还在唠叨：“这个万里，完全是孔孟的那一套，他是曲阜师范学校毕业的。”那棵歪脖子树本来是历史的见证，已经保留了几百年，成了文物，可是江青一去，随便一说，说刨就刨了。江青的位高权重说一不二……那个时候的文物保护意识也比较差，更没有文物保护法，谁的官大谁说了算。现在看来，刨掉那棵树太可惜了。文革后，有关方面终于意识到这颗树的历史意义，1981年在原地栽了一棵小树，1996年景山公园找了一棵树龄150年的歪脖老树，移栽于此。这颗建国门一带的道边树，就此成为今天我们看到的这一株。崇祯之前的三个皇帝简直匪夷所思，绝对是皇帝中的奇葩：神宗20多年不上班，好几茬高干到退休都没见过领导；光宗是个花痴，上台不到一个月，直接牺牲在床上；熹宗的木工和瓦工手艺绝对一流，本职工作统统交给魏忠贤代劳。崇祯帝却一反常态，是个勤政廉政的模范，工作17年，病假都没请过；对家属和身边工作人员要求很严，为减轻财政负担，让老婆做饭织布。这样一个不错的皇帝，却于甲申年（公元1644年）三月十八日深夜，在离紫禁城一箭之遥的煤山（今景山）悬树自尽，在遗书中要求李自成不得伤害广大群众。300多年后的今天，人们在景山公园崇祯自缢处，看着冰冷的纪念碑，不禁替他抱屈：老天爷咋不让他多干几年呢？一个王朝的灭亡自有其必然性，山都挡不住，但历史不是一条直线。老天爷曾经给过崇祯两次机会，哪怕抓住一次，他就可能不用上吊，不用当大明的末代皇帝，甚至有可能成为复兴王朝的英雄。但是，僵化的大脑、无休止的会议和一个又一个文件，还是把他和他的国家逼上了煤山。1，江青有這樣的本事，把崇禎皇帝專屬的歪脖子樹砍了，這也是那一段荒誕歷史的一段插曲；2，砍了歪脖子樹，就能改寫崇禎皇帝引頸自盡的歷史真實嗎？3，崇禎皇帝生不逢時，這是一個朝代走進衰微的必然，最後一代的讖語不幸言中4，十年浩劫中被毀掉的何止一個具有歷史意義的歪脖子樹。
</div>
