---
layout: post
title: "歷史需要補課 雷海宗先生三十年代的隨筆 君子與偽君子——中國整體歷史的觀察，得出的結論是偽君子其來有自，聯想當下，偽君子變本加厲，花樣百出，只有更虛偽，更逐利，春秋戰國的士風早已蕩然無存"
date: 2024-06-26T00:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=U2apZPeOUMk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1719360014000-->
[歷史需要補課 雷海宗先生三十年代的隨筆 君子與偽君子——中國整體歷史的觀察，得出的結論是偽君子其來有自，聯想當下，偽君子變本加厲，花樣百出，只有更虛偽，更逐利，春秋戰國的士風早已蕩然無存](https://www.youtube.com/watch?v=U2apZPeOUMk)
------

<div>
歷史需要補課 雷海宗先生三十年代的隨筆 君子與偽君子——中國整體歷史的觀察，得出的結論是偽君子其來有自，聯想當下，偽君子變本加厲，花樣百出，只有更虛偽，更逐利，春秋戰國的士風早已蕩然無存－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟雷海宗：君子与伪君子——中国整体历史的观察雷海宗（1902年6月18日—1962年12月25日） ，原名雷得義，字伯倫，河北永清縣人，歷史學家，南開大學、清華大學教授。提倡兼顧考證和綜合，是「戰國策派」、「清華學派」代表人物之一。與梁啓超、蔣廷黻、鄭天挺並稱「南開史學四大家」。在这种风气之下，所有的人，尤其是君子，都锻炼出一种刚毅不屈、慷慨悲壮、光明磊落的人格。“士可杀而不可辱”，在当时并非寒酸文人的一句口头禅，而是严重的事实。原繁受郑厉公的责备，立即自杀，晋惠公责里克，里克亦自杀。若自认有罪，虽君上宽恕不责，亦必自罚或自戮。鬻拳强谏楚王，楚王不从；以兵谏，楚王惧而听从。事成之后，鬻拳自刖，以为威胁君上之罪罚。接受了一种使命之后，若因任何原因不能复命，必自杀以明志。晋灵公使力士鉏麑去刺赵盾，至赵盾府后，发现赵盾是国家的栋梁，不当刺死，但顾到国家的利益，就不免违背君命；从君命，又不免损害国家。所以这位力士就在门前触槐而死。以上不过略举一二显例，类此的事甚多，乃是当时一般风气的自然表现。并且这些慷慨的君子，绝不是纯粹粗暴的武力。他们不只在行政上能有建树，并且都能赋诗，都明礼仪，都善辞令，不只为文武兼备的全才。一直到春秋末期，后世文人始祖的孔子，教弟子仍用六艺，孔子自己也是能御能射的人，与后世的酸儒绝非同类的人物。至于多数的士君子，有意无意都变成伪君子。他们都是手无缚鸡之力的白面书生。身体与人格虽非一件事，但一般的讲来，物质的血气不足的人，精神的血气也不易发达。遇到危难，他们即或不畏缩失节，也只能顾影自怜的悲痛叹息，此外一筹莫展。至于平日生活的方式，细想起来，也很令人肉麻。据《荀子》记载，战国时代许多儒家的生活形态已是寒酸不堪。后世日趋俞下。汉代的董仲舒三年不涉足于自己宅后的花园，由此被人称赞。一代典型之士的韩愈，据他的自供，“年未四十，而视茫茫，而发苍苍，而齿牙动摇。”这位少年老成者日常生活的拘谨迂腐，可想而知。宋明理学兴起，少数才士或有发挥。多数士大夫不过又多了一个虚伪生活的护符而已。清初某理学先生，行步必然有方又正，一天路上遇雨，忽然忘其所以，放步奔避。数步之后，恍然悟到行动有失，又回到刚才开始奔跑的地方，重新大摇大摆地再走一遍。这个人，还算是诚恳的。另外，同时又有一位理学先生，也是同样地避雨急走，被旁人看见指摘之后，立刻掏腰包贿赂那人不要向外宣传！这虽都是极端的例子，却很足以表现一般士君子社会的虚伪风气。这一切的虚伪，虽可由种种方面解释，但与武德完全脱离关系的训练是要负最大的责任的。纯文之士，既无自卫的能力也难有悲壮的精神，不知不觉中，只知使用心计，因而自然生出一种虚伪与阴险的空气。《今日评论》1卷4期1939-01-22
</div>
