---
layout: post
title: "龐氏騙局與許家印的見識與膽識｜恆大集團｜債務危機｜中國房地產市場｜恆大爆雷｜中國經濟｜房地產泡沫｜恆大破產｜中國金融系統｜中國企業家｜債務違約｜中國經濟挑戰｜恆大危機｜中國體制｜碧桂園"
date: 2023-10-09T00:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=PGfg4ZbHHNI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1696809609000-->
[龐氏騙局與許家印的見識與膽識｜恆大集團｜債務危機｜中國房地產市場｜恆大爆雷｜中國經濟｜房地產泡沫｜恆大破產｜中國金融系統｜中國企業家｜債務違約｜中國經濟挑戰｜恆大危機｜中國體制｜碧桂園](https://www.youtube.com/watch?v=PGfg4ZbHHNI)
------

<div>
龐氏騙局與許家印的見識與膽識－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟將許家印以及恆大集團的暴雷，等同於龐氏騙局，或恆大集團具備了所有龐氏騙局基本要素，相信會有越來越多人接受和同意這一點。關鍵是這個龐氏騙局始終獲得官方以及某些權貴家族，既得利益集團長期的縱容，扶持和鼓勵。恆而不倒，大爾愈強，這句恆大的廣告詞，現在卻成了另一種諷刺性的意味。新加坡《聯合早報》于泽远：许家印的见识与胆识 指出，许家印显然要在看守所里度过他即将到来的65周岁生日，但他曾经的辉煌不会很快被人遗忘，尤其是他留给中国经济和社会的一堆烂摊子，更不会随着他的入狱就能轻易收拾干净。许家印生于河南周口农村，幼时就失去了母亲，在奶奶的照看下长大，是一个地道的“苦孩子”。高中毕业后，许家印回乡务农两年，是高考改变了他的命运。1978年，许家印以周口市第三的成绩考入武汉钢铁学院，毕业后被分配到河南舞阳钢铁公司工作，一年后就当上了车间主任，1987年还获得冶金工业部颁发的六个奖项。这说明许家印不仅聪明，而且能干。2016年，已攀上中国首富位置的许家印在恒大创建20周年庆典上透露了第一桶金的秘密。许家印说：“我们没有钱买地，从银行贷款500万，付了土地订金；我们没有钱施工建设，是靠施工企业代资达到了预售条件；我们以每平方米2800元的亏本价开盘，两小时销售一空，实现销售额8000多万元，获得了公司起步发展非常宝贵的第一桶金。”原来，许家印用的就是一些房地产商屡试不爽的“空手套白狼”绝技。只不过，许家印见识不凡且胆识过人，在市场经济大潮刚刚兴起的时候就抓住了开发房地产的机会，成为时代的弄潮儿。进入新世纪后，伴随中国房产价格不断攀升，许多房地产商通过贷款拿地，利用预售制收取购房款，然后无偿占用供应商资金，延后支付工程款，用于滚动开发更多项目。在很长时间里，这种“空手套白狼”的开发套路很少受到监管，恒大这样的知名开发商更是顺风顺水，一路凯歌。2009年，恒大集团在香港联交所上市。2010年，恒大以一亿元买下广州足球队，更名为广州恒大足球俱乐部。“许老板”名满天下。这时的许家印已不满足仅仅做一个房地产商了，他要将恒大打造成一个多元化的商业帝国。2016年，许家印亲自出任恒大金融集团董事长，收购了盛京银行17.29%股份，向恒大人寿注资，还利用网络融资的风头上线恒大金服，甚至在员工内部发起集资，进行极限融资操作。同时，恒大开启了多元化布局，进军粮油、饮用水、乳业、畜牧业以及新能源汽车等领域，号称要构建恒大地产、汽车、网络、大健康等八大产业平台，试图通过疯狂砸钱，让恒大真的变成“恒而不倒，大而愈强”。但时代的风向逐渐变了。2016年年底，“房住不炒”成了官方新口号，各地纷纷出政策为房地产降温，给靠资产升值维持资金链的恒大等地产商带来巨大压力。2019年后，官方开始整顿网络融资等金融违规行为，恒大的极限融资操作遭受重大打击。到了2021年下半年，恒大终于开始爆雷。从问题爆发到被采取强制措施，许家印又苦撑了近两年。因为许家印捅的窟窿实在太大。恒大负债据说高达2.4万亿，接下来，如何给许家印“擦屁股”，将是官方的难题。从一个农村少年到中国首富，再到今天的阶下囚，许家印的人生道路极不平凡。许家印的成功和失败都与他的“见识与胆识”密不可分。上世纪九十年代，许家印的“见识与胆识”让他迅速暴富。进入新世纪后，许家印又依靠“见识与胆识”打造恒大商业帝国并取得巨大成功。从2013年到2023年，许家印连续担任两届全国政协常委，所到之处都是高官接待，鲜花掌声，鲜少听见批评的声音。或许，太多的成功让许家印的“胆子”越来越大，却让他“见识”越来越短。他在不知不觉间变成了一个傲慢自大、极尽奢华的霸道总裁，也变成了一个不计后果的豪赌之徒，终于把自己和恒大引到了绝路。1，膽識足夠大，見識足夠短；2，成也蕭何，敗也蕭何；3，他也是體制豢養的怪胎；4，當局如何擦屁股，是下一個聚焦；5，恆大之後，碧桂園等的暴雷，當局如何善後，是危機處理能力和執政能力艱難的考驗
</div>
