---
layout: post
title: "韩咏红：“远洋捕捞” 现象反映的深层隐忧，中央三番五次下令禁止，但地方公安逐利性執法有恃無恐，肆無忌憚，有當年打土豪，以及進程之初對民族資本家的歷史輪迴痕跡。皆因地方財政困頓所致，公安部政法委責無旁貸"
date: 2025-01-10T23:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=AXbzkGj0TDg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1736550014000-->
[韩咏红：“远洋捕捞” 现象反映的深层隐忧，中央三番五次下令禁止，但地方公安逐利性執法有恃無恐，肆無忌憚，有當年打土豪，以及進程之初對民族資本家的歷史輪迴痕跡。皆因地方財政困頓所致，公安部政法委責無旁貸](https://www.youtube.com/watch?v=AXbzkGj0TDg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国商界朋友在聚餐时，分享了一个在地见闻，据说是真实发生的故事：话说中国东部发达地区一家小民营企业的前台，某天突然出现了两名自称来自内陆某省某市的公安，要求见老板。接待人员机警地留了份心，打电话汇报后听总裁说他人在外地，就叫总裁别回来了，改由首席财务官上阵，迎战两名不速之客。三人安排好见面后，这两名“公安”（此处姑且相信他们的确是公安而不是诈骗贩子或黑社会）也不多废话，开门见山地拿出了一整叠文件，每份文件顶端都印有他们所属公安局的名字，落款签名与盖章也完备，就差没内容。两人说，这样的空白文件他们带了100份出来，每一份值10万至20万元（人民币，2万至4万新元），他们这趟出省可谓身负重任：“我们那里公安弟兄们的年终奖金就靠我俩了。”朋友的故事说到这儿，在座各位都听明白了，他说的正是让民企业主闻之丧胆的“远洋捕捞”执法，中国国务院办公厅和发改委1月以来也连续发文件制止。这方面的报道都已不少，但听到真实案例中赤裸裸的流氓语言与姿态，还是让人震惊。朋友说，两名公安声称，他们能找上门来也不是全无凭据，这家民企有产品卖到他们所属的市，遭消费者投诉。但朋友认为，在条例不明确的中国环境下经商，几乎哪家企业都能被找出点问题，尤其税务、消防就是两大雷区。而今中央政府一直强调重振经济需要信心，但异地执法禁不住，大大小小的民企都可能被“捕捞”，大家能有信心吗？在最近的中国媒体上，“远洋捕捞”指的已不是渔民到外大洋区作业，而是公安部门违法异地抓捕民营企业家，查封、冻结甚至划转外地民企和个人财产，说白了就是找借口把民企抓了，勒索出钱财来。法律人称之为“异地逐利性执法”，有报道说，广东一家准备上市的企业在遭河南公安大阵仗“捕捞”后，一蹶不振。这个概念至少在去年3月就已见于中国财经媒体，但情况怕是没有改善，到8月以后更引起广泛关注。相对富庶的广东、浙江，都是“远洋捕捞”重灾区，当地政府也视之为外省对自身财富的掠夺，也最愿意曝光这类案例。一份被媒体引述多次的《广东省情内参》说，广东省省情调查研究中心去年4月专门就异地逐利性执法问题写了一篇内参，其中写到“近年来，广州、深圳、东莞等珠三角地市已成为异地执法的高发地。以广州市为例，自2023年以来，朴朴、壹健康、九浚等近万家企业遭遇异地执法，这些企业绝大部分是民营企业，而且大部分案件存在较明显的逐利性执法动机。”去年9月，浙江大学公共政策研究院、浙江省公共政策研究院在杭州举办“远洋捕捞”现象研讨会，集合了20多位来自经济界、法律界、新闻界、企业界的学者专家研讨，疾呼要营造公平、公正的法治环境，切实保护企业家合法权益。另据英国《金融时报》统计，2024年共有82家在上海和深圳上市企业的高管被拘留，其中约半数是在异地或不知名的地点被拘，换言之是遭到异地执法。而经济条件较差地区公安到富裕省份“捕捞”的行为，也成了这些省份的角力点。据说，有发达地区城市给民企安排求助热线电话，告诉他们如有外地公安来滋扰，直接拨热线求助。其实，中国公安、交警或其他行政部门在年关展开运动式执法，通过罚款或增加收费来给本部门“创收”的做法在中国早已行之有年，“远洋捕捞”也不是全新的现象，只不过过去较为克制，经中央整顿后也有所收敛。学者分析，当前“远洋捕捞”明目张胆，问题的根子在于疫情后各地财政紧张，又遇到经济低迷、房地产陷入低谷，各地方政府的日子都不好过，而之所以要到“远洋捕捞”，说明的是“近洋”没鱼了。然而，经济不好根本不应该成为“违法执法”的理由。“远洋捕捞”所暴露的深层隐忧，不仅在于它反映的经济现状，或是它对中国营商环境、民企信心造成的冲击，而是它暴露出在经济低迷的现实下，上层对下层权力部门管束力出现松动，甚至是中央上层权威的弱化。以中国的情况而言，要解决地方公安趋利性执法的顽疾，方法有很多，比如将罚没收入归于中央财政，让地方政府与地方办案机关无利可图，就不会再有“远洋捕捞”的动力。中国高层严厉整治“远洋捕捞”刻不容缓，否则，一些下层权力机关既没有理想信念，又不受上层管束与国家法律约束，只在乎追逐“我们的年终奖金”，这才是更须要重视的警讯。
</div>
