---
layout: post
title: "中國學不來韜光養晦 心煩氣躁誤了大變局 小林小說《手榴彈》，現實生活中，人心過於浮躁，動輒就想立竿見影，心煩氣躁的人，學不來忍辱負重，百年未有之大變局，學著點，悠著點 (老楊到處說 老楊說故事)"
date: 2022-07-18T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=J9WWaMRG4cU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1658103300000-->
[中國學不來韜光養晦 心煩氣躁誤了大變局 小林小說《手榴彈》，現實生活中，人心過於浮躁，動輒就想立竿見影，心煩氣躁的人，學不來忍辱負重，百年未有之大變局，學著點，悠著點 (老楊到處說 老楊說故事)](https://www.youtube.com/watch?v=J9WWaMRG4cU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－人间最难的是杀人，将一个跟自己同样吃饭睡觉喘气的人变成泥土，这个坎不好过去。世上最容易的事也是杀人，瞧着别人是堆泥土，杀也便杀了，杀人不眨眼。聂老井对存钱罐说：你瞧着别人有父母兄弟，便杀不了他。聂老井看一眼他手掌说：你不是杀人的料，手上没杀纹。再说你想得太多，想大发了，胆子就小。你杀不了王百万，不是王百万有挺捷克式轻机枪，几十杆老套筒，是你胆子小，想等等再说，等到哪天也没人替你去杀王百万。存钱罐低着头，手臂颤抖。聂老井又说：恨到胸口，胆量不够。胆量、肚量、酒量，胎带来的多大，这辈子也就那么大小了。看别人敢下手，你就不行，这便是命。存钱罐抬起头说：我活着只为杀王百万，死都不怕，还需问胆子吗？聂老井含一块老糖，板着脸说：说是这话，你还是怕，死都不怕，不见得不怕活。人活在世，抬头低头顶个怕字，一辈子也去不掉，这便是命。聂老井说：山寨有一种兵敢死，叫不回头。吃干饭就大块肉，活着立牌位。不回头不多想，喝酒睡觉，每天等死，笑呵呵的。我在一旁，瞧着他心冷。不回头却不在乎，说死活就那么回事，他不像旁人说在嘴头，心里打鼓。他是真不怕，练真胆量拿起枪就朝头上扣扳机（枪里可能有子弹，也许没有）。你行吗？叫个人都不行，非得吓尿裤子不可。不回头不怕死却怕热，天热上不来气，他受不了。不回头也怕睡着耗子爬上脸咬鼻子，整夜睡不踏实。这个人不回头做不成了，被编入尾兵，喝稀粥就咸菜，还是被耗子咬烂鼻子，他活活气死。存钱罐听着聂老井说话，脸色苍白，眼神迷离。聂老井怪笑：你也怕耗子爬上脸，山寨兵丁烂鼻子的，全是耗子咬的。存钱罐说：俺豁出去不怕那些七七八八，杀王百万是天大的事，别的不在乎。二牛山大当家胡满，拎着九节鞭走过来说：我还以为你绰号叫存钱罐，原来是姓存名钱罐。我就看中你打飞石，一甩手能打河对岸去，牛城没有第二个人。两根大金子，换五箱手榴弹，用你这准头给我甩远一点，就是炮！存钱罐赶忙摇头说：大当家，俺只杀仇人王百万，不杀旁人，那些人跟俺无冤无仇。胡满笑道：顶嘴大当家，你不怕下龙潭？聂老井悄悄踹一脚存钱罐：龙潭深不见底，你还上得来吗？混蛋东西，顶嘴大当家爷，你不要命了。胡满说：甩几颗手榴弹，炸开王家大院，你杀仇人王百万，我拿那挺捷克式轻机枪。存钱罐咕咚跪下说：大当家莫动兵，俺的仇人俺自己杀。胡满黑了脸，抡起九节鞭，狠狠抽木头柱子几鞭。聂老井赶紧说：大当家手下兵丁过千（号称），还差你这一个脑壳？给你脸了是不！尾兵杂役也当不成的东西，快去铡马料。聂老井一边骂，悄悄给存钱罐使个眼色。存钱罐拱手说：俺不敢顶嘴，全听大当家指派。胡满的气只消一半，命令聂老井：派他做下等杂役，背大块石垒寨墙。聂老井带着存钱罐去兵丁大棚铺，手指犄角旮旯最烂的地铺说：靠着耗子洞，你就睡那铺。山寨十八毒，耗子吃脸第一毒，你小子怕不怕？存钱罐瞧一眼烂铺，白天一堆长毛耗子爬来跑去，吱吱乱叫，愣是不怕人。不禁打个寒噤，忽然感觉活着很可怕，有无数想不到的沟坎。聂老井在一旁看出他的心思，吐掉嘴里的烟叶说：怕耗子，你就住门后铺。过不了耗子这关，在山寨永无抬头的日子，这辈子只能做下等杂役，尾兵也做不成，别再逞能杀仇人。存钱罐咬牙说：俺必磨出狠心，不再爱惜鼻子耳朵和手脚啥的，豁出去，烂鼻子掉耳朵也认了，只要能杀了仇人王百万。存钱罐走过去，大声叫喊，赶走那些耗子，睡在烂铺上。三个月后，存钱罐的鼻子嘴都完整，夜黑吱吱叫的耗子没敢爬上脸。存钱罐觉得是自己白天手撕耗子，镇住了那些丑东西。“枪棒刀鞭鼠，杀罚皮肉苦，饿渴冷晒煮，囚枷书（不停背书，停下遭鞭打）”，存钱罐扛住山寨十八毒。山寨是地狱，死扛才有路。山寨再凶险，也不过如此，存钱罐心里有了底。聂老井说：你还不懂江湖，王百万做这个是给大当家面子，叫他别惦记那挺机枪。再则说，大宅假丧去晦气，也不少见。你下次再来，王宅炮手会开枪打你，若杀不了你，王百万可雇佣堂口黑帮拦杀你，或报告县府抓你下狱。大当家面子只给一次，天下没有二次的面子。聂老井喝一口挂腰上葫芦里的老酒，接着说：你能杀人，却杀不了仇人，这也是命，你认了吧。存钱罐说：俺不信，俺必杀他，俺活着就是为杀仇人。聂老井说：你若不信命，就得干一件大事，干大事的人都不信命。做不了大事，都是认命的人。存钱罐问：俺到底怎么做，才能杀王百万？故事由此展開1，小林小說，版權所有，違者必究，切勿模仿；2，小林作家的每篇小说终要把精彩人物形象留给读者。存钱罐的忍辱负重周旋各方的卧底形象栩栩如生。3，這篇小說，写的是传奇，写的是人性，曲折离奇却又不荒诞，所謂计中计，谋中谋，必有反转，精彩不断。4，現實生活中，人心過於浮躁，動輒就像立竿見影，心煩氣躁的人，學不來忍辱負重，更學不來韜光養晦，存钱罐留一手的习惯救了他一命，也使陷害他的人无法没有顾忌。5，百年未有之大變局，都悠著點，學著點。
</div>
