---
layout: post
title: "孫立平認為，許家印是曾經的禹作敏，他和恆大的倒掉，是在歷史轉彎處的咎由自取，但究竟是哪個權貴家族和利益集團在背後長期為他撐腰？是否需要有人出面加以澄清？下一個轟然倒塌的會是誰？｜中國經濟｜中國房地產"
date: 2023-09-30T00:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=TTP2u-gfT2g
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1696032010000-->
[孫立平認為，許家印是曾經的禹作敏，他和恆大的倒掉，是在歷史轉彎處的咎由自取，但究竟是哪個權貴家族和利益集團在背後長期為他撐腰？是否需要有人出面加以澄清？下一個轟然倒塌的會是誰？｜中國經濟｜中國房地產](https://www.youtube.com/watch?v=TTP2u-gfT2g)
------

<div>
孫立平認為，許家印是曾經的禹作敏，幹大事，創奇蹟，他和恆大的倒掉，是在歷史轉彎處的咎由自取，但究竟是哪個權貴家族和利益集團在背後長期為他撐腰？是否需要有人出面加以澄清？下一個轟然倒塌的會是誰？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国恒大董事会主席许家印因涉嫌违法犯罪，已被依法采取强制措施。這已然成為舉世矚目的焦點新聞。孫立平和很多人都認為，許家印的命運结果不出人们的意料，但还是令人有点感慨。许家印是一位著名的企业家，20几年间把恒大做到如此规模，个人财富名列中国富豪榜前列。以他超人的精明，老道的经验，还能被一个任澤平忽悠，那还算什么著名企业家？如果许家印能被任泽平忽悠了，他的恒大可能早被其他商人忽悠垮了。因此，许家印走到今天，可以说完全是咎由自取，这个责任，只能由他自己来负。孫立平指出，许家印是一位非常有才能的企业家。我们不能因许家印走到今天这一步就否认他的能力。他曾去过恒大旗下的海花岛项目，其时，社会疯传，当中的若干楼宇因违规将被拆除，许家印也成为一些人嘲笑的对象。我们走马观花地看了这个项目，当时我就和朋友说，老许确实是一个有想法，想干事的人。那许家印为什么会走到今天？可能就是见识，就是对自己和大势的理解与把握上。稻盛和夫说过一句话：企业的经营，在很大程度上取决于企业高层所信奉的哲学和理念。这种见识特别表现在一些重要时刻对大势的理解与把握上。许家印有点像多少年前倒掉的禹作敏，误读了时代，一直沉醉在自己的逻辑和想象里，对外部世界即将甚至已经发生的变化，没有能及时感知和醒悟。大错由此铸成。关键的因素游离在他的视野之外。问题是，在一个大时代，关键的因素在他视野之外。如果没有外部环境的变化，谁能够说许家印不能再维持几年？谁能够说许家印一定会失去自救的时机？哪怕能在自救上与王健林同步。过去这几年，一些响当当的企业暴雷，一些精干的企业家陷入困境，甚至一些地方政府陷入债务泥潭。究其原因，都少不了一个因素：干大事，创奇迹。大家熟知的恒大是如此，贵州的那个独山县也是如此。要么不干，要干就干大的，这是很多企业家甚至政府官员的一个坚定信念。从某种意义上说，时代也给了他们放飞雄心的某些条件。那他们为什么又栽了呢？我想这当中既有客观的原因，也有主观的原因。但一个最基本的逻辑会驱使他们最终会走到这样一个结局：因事情超出自己能力所及而失败，甚至前功尽弃。不错，在一个扩张的时代，盲目和荒谬都有可能造就奇迹与神话。罗素有句很有名的话：小灾难来自固执，大灾难来自狂热。狂热来自什么地方？有人会不假思考地说，当然是来自对金钱和财富的追逐。这当然有道理，但有点简单化。如果从享受或享用的意义上说，许家印用得着那么多钱吗？再多的钱不就是纸面上的一个数字吗？赚够几个亿之后的适可而止，不是一种更理性的选择吗？但不行，他们要干大事，要创造奇迹，要做别人做不到的事情。这就是一种狂热。狂热在最初的想象中，似乎都有点根据和道理。我想，许家印当初构想海花岛蓝图的时候，一定是激动得夜不能寐的。但这种根据和道理的延伸，太依靠想象力了，而在现实面前，这种想象力太脆弱了。这不免让人想起汶川那场地震。汶川地震的损失为什么那么大？和那里山的特点有关。那里的山，都是比较年轻的，都是由土和大石头混合在一起。一摇晃，就塌下来了。其实，很多大的东西都有这样的特点。1，成也蕭何，敗也蕭何，這裡的蕭何即是這個大時代，也是許家印本人；2，按照孫立平的邏輯，中國有很多企業家都有情不自禁的雄心壯志，想幹大事，要創造奇蹟，要做別人做不到的事，其實不僅僅是許家印，從1949年之後，很多歷史時期，自上而下瀰漫的都是這種理想主義，浪漫主義情緒，人有多大膽，地有多大產，至今仍隨處可見曾經狂妄自大的餘緒。3，只是有想幹大事的衝動還不足夠，中國現實政治體制之下，任何行業的巨艦龍頭，沒有官商勾結，高人撐腰，提供各種各樣便利，幾乎是不可能。恆大走到今天的規模，誰是他的幕後老闆，或者哪一個權貴家族和他有扯不清說不明千絲萬縷的關係，這次阿是問題的關鍵。4，把許家印比做另一個禹作敏，誤讀了時代，恐怕只是孫立平個人的感慨，許家印在短短幾年，自上而下把中共最在意的黨建工作玩得爐火純青，出神入化，恆大集團今天的結局，其實是一個旁氏騙局的範例，這一點還應該請恆大原來的首席經濟師任澤平出面加以說明。5，如果只是個人見識，以及對大趨勢的判斷出現問題，那的確是在歷史拐彎處的咎由自取，且從他和妻子離婚，以及外交傳言的各種轉移資產的動作來看，他還是有個人見識的，外界分析，當他​试图通过在美国申请破产保护转移财产后，许家印被正式逮捕的結局已經被確定了。這不再是個人見識的問題。6，许家印既是一个时代的结束，也是一个崭新时代的开始。1000多个房地产公司陆陆续续都会倒下，同时50多个行业会受到牵连。五八年大炼钢铁各地留下了无数小高炉，今天各地留下的是遍地烂尾楼和无穷的烂账。7,下一個轟然倒塌的會是誰，碧桂園嗎？
</div>
