---
layout: post
title: "署名宼文紅的《繁華漸逝：腹背受敵的中國經濟》以及反駁文章為什麼都被屏蔽？中國經濟｜經濟危機｜中國貨幣政策｜資產負債表｜通貨緊縮｜中美貿易戰｜中國外交｜中國企業｜人民幣｜三中全會｜中國金融｜中國股市"
date: 2024-07-08T14:30:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=J7GyqfxmW7o
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1720449011000-->
[署名宼文紅的《繁華漸逝：腹背受敵的中國經濟》以及反駁文章為什麼都被屏蔽？中國經濟｜經濟危機｜中國貨幣政策｜資產負債表｜通貨緊縮｜中美貿易戰｜中國外交｜中國企業｜人民幣｜三中全會｜中國金融｜中國股市](https://www.youtube.com/watch?v=J7GyqfxmW7o)
------

<div>
寇文紅長文《繁華漸逝：腹背受敵的中國經濟》被屏蔽，分析中國經濟陷入困境的原因及其特徵，揭示不恰當政策對經濟的影響，並提出政府與普通人應對策略。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟有一篇署名 寇文红三萬多字的長篇文章《繁华渐逝：腹背受敌的中国经济》這兩天在社交媒體平台上熱傳，當然很快就被屏蔽了，有趣的是，連主動出來反駁宼文紅的文章，也一併被封了。這篇文章看來並不是大外宣或體制內傳遞信心，測試水溫的安排，作者說，历史的车轮滚滚驶过，掀起的一粒灰尘，对个人来说可能便是一座大山，导致灭顶之灾。所以必须看清历史趋势、少踩坑。而决策者如果能认清经济在历史趋势中的位置，出台恰当的政策，避免不恰当的政策，少走弯路，就可以澤被苍生了。作者在長達三萬字的文章，主要闡述幾個問題：1、中国经济是如何陷入到今天这样的困境的？2、不恰当的财政政策和货币政策，是如何助推经济走差的？3、为什么说中国经济已经陷入“腹背受敌阶段”？4、这个阶段具有什么特征？5、对资本市场有什么影响？6、政府应该如何延缓投资回报率的下降？7、普通人如何应对？总之，如果说2022年之前，中国经济行驶是在相对平静的河面上航行，那么2022年之后就是在激流险滩上跌宕起伏，险象环生。面对这样的经济困境，出现了各种各样的声音。官媒认为关键在于居民和企业“缺乏信心”，却说不出为什么会缺乏信心；体制内的学者连发生了“资产负债表衰退”和“通货紧缩”都不敢承认，有的“学者”还受命在媒体上发文，说根本没发生“资产负债表衰退”，简直是掩耳盗铃，自欺欺人；金融机构的首席经济学家们受到严格的监管，不能对外公开提及“衰退”、“通缩”等敏感词语；也有人在幻想新一轮库存周期或产能周期会很快启动，带来股市大牛市。学术界不对这些问题发表正确的见解，不知不觉就把话语权让给了缺乏专业素养的自媒体作者。这些人为了吸引眼球，胡编乱造一些缺乏常识、毫无逻辑的观点，冠以骇人听闻的标题，到处传播，把仇恨的矛头引向金融行业、资本、外国人，来误导民众，激发民粹主义甚至极端民族主义（点击）。这对解决经济问题有弊无利。官员们对经济陷入困境的原因，要么缺乏清晰的认识，懵懵懂懂；要么抱残守缺，心存幻想；要么心知肚明，却无能为力。而没有正确的认识，就无法做出正确的决策。有的地方官员以为，居民不消费是因为缺乏消费场景，只要组织烧烤节、夜市街就能拉动消费；地方政府为了度过财政困难，在应该放水养鱼时，却预征过头税、罚没款，破坏营商环境，并纷纷提高公用事业价格；央行应该大幅降息，却犹豫不决、缩手缩脚，导致实际利率居高不下；中央财政应该尽快大幅加杠杆，却瞻前顾后、畏首畏尾；在应该大力刺激消费时，以为发放一点补贴就能带动居民采购耐用消费品、带动企业更新设备。显然，这些做法只会浪费更多时间，走更多弯路。必须先搞清楚中国经济的症结在哪里，然后才能对症下药，避免浪费时间，错过时机，做无用功中国经济很可能从2022年开始已经进入了“被追赶阶段”，开始被东南亚国家甚至拉美国家追赶。第一，2022年，中国的自然利率已经下降到与1970年的美国、1990s中期的日本类似的水平。第二，中国的投资回报率已经低于潜在竞争对手。第三，2022年开始，企业被迫开始加快“出海”。第四，中国从2022年开始陷入资产负债表衰退，驱使中国进入“被追赶阶段”。总而言之，2022年的严格封控，一方面导致中国陷入资产负债表衰退，另一方面压低了中国潜在GDP增速和自然利率，导致中国投资回报率大幅下降，使中国在2022年已经跨越了“辜朝明拐点”，进入了“被追赶阶段”。中国所处的“被追赶阶段”，与当初的美国、日本、韩国等完全不同。主要在于美国、英国、加拿大、澳洲、欧洲、印度等对中国抱有严重的敌意，试图在科技、贸易、供应链乃至国际政治、军事等方面全面挤压和遏制中国；并且企图扶持东南亚、印度、墨西哥，打造新的供应链来代替中国供应链。即中国面临的是前有围堵、后有追兵，腹背受敌的状况。因此，我更愿意将其称为“腹背受敌阶段”中国经济很可能从2022年开始已经进入了“被追赶阶段”，开始被东南亚国家甚至拉美国家追赶。大体来说：第一，2022年，中国的自然利率已经下降到与1970年的美国、1990s中期的日本类似的水平。第二，中国的投资回报率已经低于潜在竞争对手。第三，2022年开始，企业被迫开始加快“出海”第四，中国从2022年开始陷入资产负债表衰退，驱使中国进入“被追赶阶段”。总而言之，2022年的严格封控，一方面导致中国陷入资产负债表衰退，另一方面压低了中国潜在GDP增速和自然利率，导致中国投资回报率大幅下降，使中国在2022年已经跨越了“辜朝明拐点”，进入了“被追赶阶段”。中国所处的“被追赶阶段”，与当初的美国、日本、韩国等完全不同。主要在于美国、英国、加拿大、澳洲、欧洲、印度等对中国抱有严重的敌意，试图在科技、贸易、供应链乃至国际政治、军事等方面全面挤压和遏制中国；并且企图扶持东南亚、印度、墨西哥，打造新的供应链来代替中国供应链。即中国面临的是前有围堵、后有追兵，腹背受敌的状况。因此，我更愿意将其称为“腹背受敌阶段”。央行没有及时大幅降息，导致实际利率居高不下，放大经济波动（一）央行错误地坚持所谓的“黄金法则”（二）M1、M2、社会融资规模、信贷余额存量同比处于低位（三）特别容易发生“资产负债表衰退”（四）将长期存在通货紧缩的压力，且很难逆（五）无法再采用行政措施去产能（六）不宜再拿库存周期分析经济，期盼新周期启动（七）资金空转将成为常态（八）财政赤字将逐步走高，需要政府解放思想，敢于提高赤字率（九）长期看，国债收益率将持续下降到0或负值（十）央行将被迫进入市场交易国债，实施财政赤字货币化，必要时采取QE（十一）贫富差距将扩大，基尼系数将上升（十二）恩格尔系数将上升，居民将花费收入的更大比例购买食品（十三）人口出生率将持续维持低位（十四）民粹主义和极端民族主义将沉渣泛起，同流合污（十五）自杀、诈骗等各类犯罪会增加国务院前副总理刘鹤（2013）在总结国外金融危机爆发后的社会思潮时说：“危 机 爆 发 后 ，决 策 者 总 是 面 临 民 粹 主 义 、民 族 主 义 和 经 济 问 题 政 治 意 识 形 态 化 的 三 大 挑战，市 场力量不断挑战 令人难 以信服的政府 政策 ，这使得危机形势更为糟糕。”（刘鹤，2013，p.11）我认为，用来分析中国的未来，也是恰如其分的。另外也有人認為，中国经济从繁荣到衰退， 原因有四：其一是经济与政治（即经济基结与上层建筑）存在着结构性矛盾。综观200多年来的世界历史轨迹与中国洋务运动以来的多次经济改良运动失败的经验教训，所有的极权独裁政体之下的经济改革、经济宽松、经济惠民和福利制度，等等市场经济取向的经济体制变革所带来的经济繁荣都走不远。其核心问题在于：以民营经济为主体的市场经济发展到一定阶段就必定与集权独裁政体发生矛盾乃至冲突，自然地要求政治体制改革和社会改革以适应经济基础的变化。然而，统治阶级在这种局面下往往是不愿意放弃既得利益而进行政治社会改革的。他们宁愿舍弃市场经济改革及其所带来的的经济繁荣成果，也不愿意去干那种有损于他们原本就不是为了发展经济而夺取权力的革命成果的政治改革。即是说，集权独裁政治体制本身与市场经济之间，存在着一种与生俱来的结构性的矛盾。要保护集权独裁体制，就必须舍弃市场经济。反过来，要建立市场经济体制，也就必须改革集权独裁体制。统治阶级的难心之处在于：要保护集权独裁就不能搞市场经济，不要市场经济就只有贫穷落后，不要贫穷落后就只有进行政治改革。既要集权独裁又要市场经济，两全其美，那是不可能的！其二是反美亲俄大打贸易战，提前结束了经济改革和经济繁荣。在集权独裁体制下，本来中国的经济改革和繁荣还有一定的空间。一方面是对垄断性企业进行改革，可以释放出一定的市场空间，让囯内企业尤其是民营企业获得更多的市场准入而进一步创造出更大的市场繁荣。另方面，在川普政府对华提出改变两国贸易不平衡问题时，为了兑现入世承诺和国内自身的需要，中方给予积极配合是完全合情合理的，更重要的是能为中国的经济繁荣延长许多时间。即使到了川普提出对华一干亿货物实行10%惩罚性关税，中方如果权衡利弊得失而作出谦让性妥协，不与美国打贸易战的话，那么，中国经济繁荣的时间至少还能延长10年时间。但遗憾，中国撸起袖子就与美国打贸易战，而且步步升级，快速走上亲俄反美路线，整个国际形势搞糟了，到了不可收拾的地步。这对中国经济来说，是一种至命伤！其三是国内的意识形态向左转，文革沉渣泛起，国进民退，打压民企，支部建列外企，吓跑处资，等等，也是搞垮经的一项重要原因。其四是三年冠毒疫情和不恰当的防疫举措——白色恐怖，把中经济给摧毁了！《繁华渐逝：腹背受敌的中国经济》為何被屏蔽，原因都找到了嗎？
</div>
