---
layout: post
title: "拜登以退為進 民主黨絕地反擊 偉達認為，哈里斯仍面對一場苦戰；未來三個多月的走向和結果，值得持續關注｜拜登退選｜美國大選｜共和黨｜特朗普｜美國政治｜美國總統候選人｜美國選舉分析｜拜登健康｜美國政壇動態"
date: 2024-07-28T00:00:26.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=pbiyuD_dg_8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1722124826000-->
[拜登以退為進 民主黨絕地反擊 偉達認為，哈里斯仍面對一場苦戰；未來三個多月的走向和結果，值得持續關注｜拜登退選｜美國大選｜共和黨｜特朗普｜美國政治｜美國總統候選人｜美國選舉分析｜拜登健康｜美國政壇動態](https://www.youtube.com/watch?v=pbiyuD_dg_8)
------

<div>
拜登宣布退出2024年总统大选，全力支持哈里斯参选。民主党迎来绝地反击新局面，共和党特朗普再度出山。两党竞选策略分析，未来三个月的走向与结果值得持续关注。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟81岁的拜登做出重大政治决定：退出2024年总统大选，并全力支持副总统哈里斯参选。至此，美国此轮总统大选，民主党及美国社会就拜登的年龄和健康所产生的激烈争议，在持续近一个月后，终于画上句号。这也同时预示着美国政治崭新一轮短兵相接大博弈的开始。拜登的决定虽然迟到，但依然有效。这位美国资深政治家在权衡利弊之后，最后能够战胜权力的诱惑和自我的膨胀，顺应党内和社会主流意见及呼声而急流勇退。这个明智抉择虽不比开国总统华盛顿当年那般积极主动，高瞻远瞩，但仍不愧于先哲的背影和楷模，为美国民主制度的可持续发展进步，做出自己的宝贵贡献。拜登的退选对民主党而言，实际上是以退为进，一改前一时期的被动无奈，吹响对竞选对手发起绝地反击的全新号角。目前，参选的另一方美国共和党堪称气势如虹，前总统特朗普因为最近的枪击未遂案而人气有所上升，也借机甩脱有关弊案官司的纠缠。他在共和党最近召开的党代会上，正式成为总统候选人，并选定来自中西部传统工业铁锈区的年轻参议员万斯作为副手。特朗普选择万斯并没有太顾及所谓政治正确，而是以赢得竞选为主要目的，利用万斯的影响力去争取那些选举“摇摆州”的民心和选票。直截了当，果断决绝，不按常规出牌，这些都是特朗普从政的特色。拜登退选后，在民主党内部打开了两条可供选择的前进道路。第一条道路比较短平快，就是全党迅速推选哈里斯为新的候选人，并围绕着她开始重新集结，组织运筹全新团队和竞选策略。但此条路径有两大风险：首先是跨过了党内普选候选人这一程序，虽然省时省力，但也埋下难以服众的隐患，包括可能埋没其他具备潜力的候选人，最终也不利哈里斯能有效凝聚全党的力量和意志，与竞争对手一拼高下。第二条道路是仍然要走党内普选程序，让哈里斯之外的人选也有脱颖而出的机会。最后的候选人由党内普选结果而定。民主党即将于8月19日在芝加哥举行党代会，届时就可提供党内普选的一个符合程序的平台；而且一旦确定候选人，大会还可充分凝聚意志，在所剩两个月中向竞选终点全力冲刺。但此条路径的风险是目前时间不等人。如果党内普选耗时过多，程序繁杂而造成失控，导致候选人难产，就会直接影响最后的冲刺及胜算。也就是说在8月中旬之前，民主党方面必须确认自己的竞选路径和战略，并在随后召开的党代会上立即付诸实施落实。这也是考验民主党核心圈和决策层智慧与决心的关键时刻。拜登本人以及前总统克林顿、奥巴马、众议院前议长佩洛西，现任参众两院民主党团领袖等等，都是核心决策人物。哈里斯参选即开历史先河民主党方面如最终推出哈里斯参选，那将开创美国政治和历史的一大先河。哈里斯作为女性和少数族裔（非洲裔和南亚裔混血），能够参选总统已经震撼，最后能否成功当选，可谓关山万重，挑战林立。八年前国务卿希拉莉作为白人女性，首次参选美国总统，却败给政治素人特朗普。这其中确有奥巴马和民主党此前已执政八年的包袱，一般来说会发生政党轮替。但美国选民当时对女性总统没做好心理准备，也是希拉莉败选的主要因素之一。现在，美国选民可以接受一位女性加少数族裔总统了吗？还不好说，但似乎很值得尝试一下。世界民主灯塔，应该敢为天下先。目前总体来看，民主党的竞选方针和政策取向，显得比较顺应时代潮流和民意走向，但也必须遏制极左思潮和泛滥倾向；而共和党在理念和政策方面，踩刹车和开倒车的成分与色彩要偏多一些。在有些方面踩刹车并非不必要，而且还是民主体制“必要张力”机制的一部分，但开倒车就要小心了。开倒车对美国和世界都不是正确的抉择，也将最终损害美国和文明世界的核心利益。譬如特朗普最近在接受媒体访谈时，讲到台湾问题，又祭出他商人作派那套老生常谈，号称要台湾向美国上缴“保护费”，并指责台湾发达的半导体产业抢走美国的工作机会云云。就在前不久的一次选举造势大会上，同一个特朗普，却悍然宣称“如果中国武力进攻台湾，那就会下令轰炸北京”。可见特朗普在国际政治和博弈中是个外行，经常兴致来了想到哪儿说到哪儿。但美国毕竟是民主体制，总统本人也无法乾纲独断，还要听取民意、党内及幕僚的声音，以及受到来自司法权、立法权和国际盟友的影响掣肘。特朗普选定的副手万斯起初曾严辞谴责特朗普，拿出一副与特朗普势不两立的姿态，但随后形势比人强，万斯也做出重大立场调整，还成为特朗普的竞选搭档。譬如目前万斯所表述的对俄乌战争的立场，相当犬儒和暧昧。但如果特朗普在各方影响和掣肘下，开始调整对乌克兰的态度，万斯估计也将“特规万随”。总之，美国民主随着拜登做出的退选重大决定，同时进入新篇章和快车道。11月份的大选将是重大考验时刻。人民的国家、命运为人民所主宰，为此，美国民主现已迈出正确且关键的一步，未来三个多月的走向和结果，值得持续关注。
</div>
