---
layout: post
title: "今日讀報時間 習近平堅信東升西降 準備與美國決戰？中國押寶「單邊開放」，特朗普揚言收回巴拿馬運河，收購格陵蘭島，朝軍在俄烏戰場死傷枕藉，中國經濟仍未呈現復甦跡象 解放軍四上將繼續消失"
date: 2024-12-24T14:00:54.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=swULZ91RqL4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1735048854000-->
[今日讀報時間 習近平堅信東升西降 準備與美國決戰？中國押寶「單邊開放」，特朗普揚言收回巴拿馬運河，收購格陵蘭島，朝軍在俄烏戰場死傷枕藉，中國經濟仍未呈現復甦跡象 解放軍四上將繼續消失](https://www.youtube.com/watch?v=swULZ91RqL4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《美國之音》李宜雪二度“被精神病”，中国网民炸锅质疑声四起2，《香港01》33歲中國美女留學生嫁80歲全球第3富豪成第6任妻子　神秘身世起底3，《星島》內地推《共產主義接班人叢書》 「童言童語」教愛黨4，《華爾街日報》中國債台高築，習近平仍堅持自上而下的經濟方針5，《華爾街日報》中國收緊經濟輿論管控，要求券商首席經濟學家發揮積極作用6，《聯合早報》高盛策略师认为中国股市下行空间有限7，《美國之音》年终报道：2024年中国股市如“过山车”—政策刺激难改颓势8，《聯合早報》外资撤离居民收入下跌 京沪11月消费双位数下滑9，《美國之音》聿文视界：应对美国围堵压力，中国押“宝”单边开放10，《rfa》评论 | 何清涟：“特朗普回归”之后的中美互动11，《聯合早報》特朗普可能就任首日让美国退出世卫12，《聯合早報》社论：“马斯克干政”引发金权关系争议13，《金融時報》美國對中國半導體行業啓動301調查14，《德國之聲》美國宣佈對中國傳統晶片展開貿易調查15，《紐約時報》美國對中國傳統晶片啟動貿易調查16，《rfi》拜登對中國產傳統半導體發起301調查 為特朗普加征關稅鋪路17，《紐約時報》中美之爭或影響英偉達全球晶片銷售18，《華爾街日報》美國商務部長稱在晶片競爭中試圖阻礙中國是「徒勞的」19，《rfi》美眾院中共問題委員會主席稱特朗普是解決TikTok出售的“完美領袖”20，《德國之聲》川普：控制格林蘭島絕對必要21，《半島電視台》特朗普为何威胁接管巴拿马运河？22，《rfi》澤連斯基：庫爾斯克朝軍傷亡人數逾3000人 朝鮮人為何要為普京而戰？23，《紐約時報》朝鮮援俄軍隊為何傷亡慘重？24，《rfi》克宮：不排除朝鮮軍隊參加衛國戰爭勝利80周年的紅場閱兵25，《rfi》中國承諾就波羅的海兩條海底電纜被切斷事件的調查繼續合作26，《美國之音》瑞典：中国拒绝让检察官对涉海缆断裂事件的中国货船登船调查27，《rfi》陳輝獲晉陞上將 解放軍陸軍政委換人28，《聯合早報》港媒：解放军四名上将缺席晋衔仪式29，《聯合早報》军工系统出身 中共湖南原省委书记许达哲据报连续两度缺席全国人大常委会会议30，《明報》62.8萬人涉「微腐敗」被懲治31，《紐約時報》書評：「麻煩製造者」黎智英32，《rfa》《彭博》：北京利用香港聯繫匯率挑戰美元地位　脫鉤機會增加33，《香港01》鄭敬基及鍾劍華等6人被列通緝名單　警方國安處懸紅$100萬通緝34，《明報》國安處再通緝6人 包括鍾劍華、鍾翰林、劉珈汶、何良懋、鄭敬基、張晞晴 　 （1）從娃娃抓共產主義教育，想起了鄧小平當年說過的學電腦從娃娃抓起，從娃娃抓起是中國特色的話術，改革開放娃娃抓的是學電腦，現在抓的是共產主義教育。李宜雪以及那位嫁給甲骨文創始人艾立森的Karen Zhu也是從娃娃抓學習紅色教育的，但卻做不到殊途同歸。這是一個有趣的時代變化，從小灌輸的玩意兒，長大了未必有用。（2）《華爾街日報》魏玲玲那篇專稿，在國際社會引起的關注度很高，這是對習近平政治思維和行為表現最近距離的觀察結論。根據有關資料介紹， 魏玲玲是《華爾街日報》的中國首席記者和《華爾街日報》中國通訊的作者。 她報道了中國的政治經濟學，重點是商業和政治的交叉點。 她在中國出生和長大，擁有紐約大學的新聞學碩士學位，開始報道美國房地產，並因報道中國而獲得許多獎項。 她是記者和編輯團隊的一員，他們的工作是2021年普利策獎的入圍者。 Lingling是《超能力對決》一書的合著者。有關這篇報導的客觀真實性我會有一期視頻節目試做分析，敬請關注。（3）特朗普2.0即將開始，對於他在巴拿馬運河以及格陵蘭島問題上的發言，巴拿馬，丹麥的反應可想而知。金權關係的話題，對美國民主制度的堅固性也是一種即時的考驗，美國現行制度不可能產生秦制的呂不韋，馬斯克完成政府效率部的工作之後，應該要有急流勇退的考慮，他的目標不在地球而在火星。（4）美國展開對中國新一輪的半導體制裁，明年這方面的攻勢猛烈完全可以預計。鄧聿文對單向開放的看法，何清漣對明年之後中美關係互動的展望，值得參考。看得出，跡象顯示，習近平是不會出現在華盛頓美國總統就職典禮上，但也無法預料，他是一個個人強烈主觀意志溢於言表的人，也許2025年的元旦獻詞會給大家一點驚喜和意外。（5）中共軍方高層再次出現貪腐個案，最近的跡象證明謠言是遙遙領先的預言，很多人認為，這支軍隊的貪腐現象積重難返，不會影響到他的戰鬥力。這是很奇怪的邏輯結論。帶兵的帶頭貪腐，他們還會為國盡忠嗎？官場上如果人人屁股有屎尿屁，他們真的會為大局著想，為人民服務，用腳趾頭想，都不會贊同這樣的推論。（6）不讓經濟分析師或經濟學者說真話，就實現了中國經濟一片光明的主觀預期，現在的人都不傻，但現在的政策規定就是這樣。中國經濟如果真的一片光明，那你怕什麼不同意見？國務院總理最近在抓足球，抓手遊，有一點專業不對口。 据新华社报道，国务院星期一（12月24日）举行宪法宣誓仪式，李强在宣誓后说，明年中国经济社会发展仍面临不少困难挑战，要与各种不确定因素抢时间，对已经确定的工作能早则早、宁早勿晚、加快推进，不断巩固经济回升向好势头；要坚持以人民为中心的发展思想，主动了解群众和企业诉求，积极解决急难愁盼问题。算是對經濟工作又有一點心得體會，國務院已經變成黨的執行機關，職能部門，經濟工作看來還是總書記說了算，總是一錘定音，真的就符合科學規律，市場規律嗎？（7）黎智英是殉道者還是麻煩製造者，歷史會做出恰如其分的結論，有人說，一個億萬身家的富翁，幾乎是傾家蕩產投入反對運動，在早期的仁人志士，這真的不算什麼事，但今天就不一樣，即便是飛蛾撲火，看那模樣也毫無悔意。香港政府繼續追捕海外的港人異己份子，看得出國安方面的資金很充沛，想怎麼花都行。我們更關注的是，國際金融中心地位萎縮之後，聯繫匯率是否會被脫鉤斷鏈，如是，港幣還會是錨定貨幣嗎？（8）朝鮮派兵參戰，實際上不僅僅是俄烏戰爭的最新變化進展，而且預示者這場戰爭的性質已經發生新的變化，亞洲地區某個具體國家實際介入歐洲戰事，這是世界大戰的顯著特徵，與車臣，布里亞特的參戰意義是不一樣的，3000個朝鮮士兵死於俄烏戰爭，對於這個世界是一個深刻危機的開始。
</div>
