---
layout: post
title: "香港疫情衍生政治風波 内地對港人治港的擔憂 ：現在不是橫加指責破口大罵的時候，也不是釐清推敲制度之爭的最佳時刻，外媒規勸， 对北京而言，一个与内地不同、有自身特色的香港，其实更有价值。"
date: 2022-02-14T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=0IXDCtNUsjk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1644797700000-->
[香港疫情衍生政治風波 内地對港人治港的擔憂 ：現在不是橫加指責破口大罵的時候，也不是釐清推敲制度之爭的最佳時刻，外媒規勸， 对北京而言，一个与内地不同、有自身特色的香港，其实更有价值。](https://www.youtube.com/watch?v=0IXDCtNUsjk)
------

<div>
香港01老闆於品海日前發表文章，提出了一個很有趣的問題 ：孙春兰什么时候到香港？於品海說，当我问一位内地朋友这个问题时，他竟然反问，你认为应该提早结束“一国两制”吗？我真是哭笑不得，来一个孙春兰就改变了香港的政治安排吗？这么说，香港的治理如此失败，也都是“一国两制”的错？这种诡谲的论调，究竟是讽刺还是嘲弄？很可惜，第五波疫情的爆发，特别是单日超过1,000人确诊的数字，让香港真的成为内地精英们的笑柄。於品海認為， 香港在第五波疫情面前确实是失败。然而，失败并非就无法翻身，最重要是收拾心情，全面痛击疫情，绝不言弃！1，社會各界對林鄭月娥團隊在連續出現的防疫抗疫能力多有批評指責，認為香港現在缺乏治理決心和魄力的決策者，於品海指出，如果 行政长官继续刚愎自用，如果社会精英依然无法将口水变成行动，香港将面对无法承担的代价。大家不应该忘记修订逃犯条例是如何变成社会骚乱的，当我们无视疫情的威力，以及它在医疗体系之外的社会冲击，恐怕也将再一次错过堵截隐藏在背后的危机的机会。千万不要对身处的危机视而不见，否则到我们后悔时，已经太迟。决策者既然缺乏领导力，就该交出防疫工作的领导权。2，多數具有政治背景的寫手齊聲異口表示反對與病毒共存的選擇，，於品海認為，“与病毒共存”则是欧美政客在应对疫情失败之后炮制的狡猾理论。何君堯認為，這是觸及國防政策，提到了生化戰爭，威脅要動用《國安法》加以起訴，來自北京“兔主席”對香港政務官體系的各種政治定性和批評，也被本港寫手大篇幅引用，對於香港政務官體系的政治評價，來自建制派陣營的抨擊這幾年不絕於耳，馮煒光，張志剛，屈穎妍為最。3，曾經擔任中聯辦研究部主任的曹二寶，去年十二月曾在接受香港01專訪時，有過針對性很強的闡述。 公務員是「『港人治港』可以依靠的力量」。中央政府這個總體評價，是建基於如前所述的政治判斷：這支香港管治隊伍，包括AO職系，整體上符合「愛國者」標準。 香港回歸以來，中央政府及其任命的行政長官，在組建特區每屆政府時，對公務員這個群體包括AO，都沒有「大換班」，更沒有「秋後算帳」。相信明年即將成立的香港特區新一屆政府：亦然。4，但何以在最需要全力以赴抗疫防疫當下，這一類針對AO的言論再度泛起，而且越加犀利。 兔主席的居高臨下指點江山，或許有他得天獨厚的政治優勢地位，此時當下，香港社會最主要的矛盾和當務之急不是重建或重構公務員體系，而是抗疫防疫，避免疫情進一步惡化，導致香港社會陷入癱瘓。 於品海認為，做事不需要那么多声音，实绩远比解释重要，消灭疫情远比开记者会关键，大家要看到的是效果，而不是美丽谎言。 而香港其實還可以做得更好。5，新加坡《聯合早報》韩咏红敏感注意到，目前這種輿論的頻繁出現，體現的是香港抗疫背后的制度之争。 韓詠紅指出， 外人不应该去讥讽香港疫情“濒临失控”，因为相较于新加坡近日的每天破万起，以及韩国、日本、美国的数万起甚至几十万起，香港的抗疫成绩并不差。但抗疫成绩又不仅取决于确诊人数，社会付出的成本，以及过程中社会是否维持凝聚力，保持对体制的信任，对前途的信心，也是整个方程式的一部分。她注意到，在香港，如何抗疫已上升为中西制度与意识形态之争，原有的“安全”与“自由开放”价值对立再次被挑起，社会裂痕再次裸露。6，外界都注意到，自从1月底以来，亲北京的港人与媒体连篇累牍地发表社论与评论，直指“动态清零”和“与病毒共存”，不单是抗疫路径的选择，更涉及意识形态、政治制度及价值观之争。他们也指美英媒体借香港对中国的“清零”政策进行打压，而且“意图以‘国际地位’作为要挟，离间香港与内地关系”，呼吁香港“切不能中了外国势力的离间计”。 韓詠紅問，此時突出意识形态对立，对于香港走出这波疫情，有好处吗？7，中国的抗疫成就确实有目共睹，这背后有着国家强大的动员力、数据治理能力、较为统一的社会心理以及广阔的内需市场做支持，“清零”政策并不适合所有国家与经济体。当香港与大陆在疫情下寻求接轨时，两者现实、两种价值观的碰撞再次被激化。8，韓詠紅指出，对北京而言，一个与内地不同、有自身特色的香港，其实更有价值；然而过去几年的对立，已导致大陆这方始终对港人与香港精英深深的不信任。如今，香港的当务之急是暂停路线争论，用最可能、最需要的手段阻截疫情；而不是一旦面对考验，社会又重燃对立与意识形态纷争，希望那不会成为香港下来多年摆脱不了的宿命。（1）以極端偏激的立場，選擇此時抨擊香港現有管治團隊和處於困境中的抗疫防疫，未必有建設性，也解決不了任何問題；（2）多數港人及社會各界對林鄭月娥過去四年的治理水平和決策能力都有自己的評價，她的民意支持率持續走低，餘下不到兩個月時間，新特首即將產生，實際上現在處於看守階段，但此刻並不是橫加指責的時候；（3）抗疫政策取態背後的制度之爭，是“一國兩制”制度性安排的，儘管有個別領導人認為，香港搞得再好也是資本主義，但至今仍不敢貿然中斷一國兩制實踐的歷史過程，制度的優越性與否的爭論，在大流行之後，也許可以有一個更具有戰略前瞻性的決策考慮，但此時肯定不是最佳的時機。（4）香港一百八十多年的開埠歷史，經歷過多少大風大浪，起起伏伏，既有過絕境低谷，也有過高光輝煌，要相信香港 仍有置死地而後生的的爆發力，消極躺平的人，畢竟不多。中央心態看待邊陲是客觀存在，要求實事求是平視香港，一時半會也做不到。此時當下的聲聲急，只會添亂，毫無助益。（5）议案提出四点即时措施，包括就检测、隔离和治疗向中央请求人力、资源及技术援助；立即推行有秩序的全民强制检测，做好最坏情况下封城准备；尽快推行强制接种疫苗及”安心出行“实名制；改善现有追踪系统及更有效地发放防疫资讯；成立危急应变指挥中心，在中央指导下统筹防疫、治疗、食物供给等工作。
</div>
