---
layout: post
title: "民進黨不會選擇公開實踐「法理台獨」，新加坡楊榮文指出，兩岸現狀不可持續 吁台灣以「中國人的邦聯」導向和平統一｜東南亞影響力聯盟｜地緣政治｜台海關係｜中美關係｜台灣獨立｜和平統一｜一中政策｜台灣政治"
date: 2023-09-15T00:00:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=PTo7xck9bG0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694736016000-->
[民進黨不會選擇公開實踐「法理台獨」，新加坡楊榮文指出，兩岸現狀不可持續 吁台灣以「中國人的邦聯」導向和平統一｜東南亞影響力聯盟｜地緣政治｜台海關係｜中美關係｜台灣獨立｜和平統一｜一中政策｜台灣政治](https://www.youtube.com/watch?v=PTo7xck9bG0)
------

<div>
民進黨不會選擇公開實踐「法理台獨」，新加坡楊榮文指出，兩岸現狀不可持續 吁台灣以「中國人的邦聯」導向和平統一，但北京會接受「中國人的邦聯」嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟台湾东南亚影响力联盟（SIA）9月11日在台北举办地缘政治高峰论坛，邀请包括台湾前总统马英九、前行政院长江宜桦、前外交部长林永乐、前国防部副部长陈永康，以及多位国际重量级学者，探讨中美关系、台海情势动向。著名国际关系学者米尔斯海默在台北出席论坛时指出，台海因政治因素爆发战争的可能性远高于军事因素，而最有可能引发战事的政治因素，正是台湾宣布独立。米尔斯海默强调，若从政治层面来看，最可能让北京在台海宣战的原因，就是台湾宣布独立。 “如果能避免去谈台湾独立这件事，避免激怒中国领导人 ，就能够维持现在很不错的情况”。除了米尔斯海默之外，以预录视频参加这场论坛的美国哈佛大学肯尼迪政府学院创始人艾利森，也同样提出台湾若宣布独立，恐成为引爆台海战争的导火线。艾利森还提到，尽管美国的“一中政策”框架不能满足所有人，但仍有效地维系了台海过去数十年来的和平稳定与繁荣，这是一项奇迹。他强调，一中政策框架充满弹性，一直成功地在演进，所以实在找不出任何理由，不维持一中政策。新加坡前外交部長楊榮文則在論壇上建議，台湾将“一个中国”诠释为“一个中国人的邦联”（Chinese Commonwealth），以此作为导向最终两岸和平统一的进程。他判断，两岸分离的现状不可持续，美国再过10年在台海战争中就没有打胜仗的十足把握，台北应尽早推动与北京谈判，为自己争取更好的结果。杨荣文表示难以接受“一个独立台湾”的概念。他说，根据《开罗宣言》和《波茨坦公告》，“台湾是要归还中国的”。台湾之所以能维持分离状态是因美国介入，现状能维持多久取决于华盛顿和北京相对军事力量对比，以及台湾人在地缘政治棋局上扮演棋子的意愿。杨荣文判断，美国再过10年左右在台海战争中就没有打胜仗的十足把握，也不能用核打击威胁中国大陆，因为届时中国大陆已具备反击能力。参照乌克兰战争，杨荣文认为美国不反对台湾和大陆进行“有限的战争”，前提是美国不直接介入。即便欧洲和日本经济制裁大陆，大陆不仅受威胁的程度会比俄罗斯小，还能对美欧日造成实质性的经济损害。杨荣文说：“基于美国会用武力阻挡（两岸）统一来规划台湾的未来是不明智的。时间不在台湾这一边。”他形容，“维持现状是个计时炸弹”，只是把问题推迟，李光耀看到趋势不可避免，一直呼吁台湾领导人和中国大陆谈判。越早谈判，台湾越可能争取更好的结果。“台湾可以努力推动与大陆渐趋近，使之成为一个和今天的中华人民共和国不同的未来中国。”杨荣文建议，台湾将“一个中国”诠释为“一个中国人的邦联”，以此作为导向最终两岸和平统一的进程，避开两岸开战的悲剧。他以冰岛和瑞士为例，建议“中国人的邦联”可以是大陆和台湾定期会面，为互动制定规则、解决纠纷，可以在较长时间里没有总体的行政部门。双方也都需要调整他们对年轻世代的教育，以预备在和平、相互尊重和共同历史的基础上趋近。至于中国人的邦联需要多长时间才能演变为“一个中国”，其性质又会是什么？杨荣文说，无人能预见，但他不排除，“未来不会有中华人民共和国，也没有中华民国，就只有中国”。1，民進黨主張台獨，陳水扁任內極度橫衝直撞，不是碰到北京設置的紅線，也觸犯了美國的利益，蔡英文之後，務實台獨路線佔據主導面，所謂法理台獨的嘗試畫上休止符，即便是賴清德當選下屆總統，也不至於會悍然宣布法理台獨或台獨，這是可以預見的趨勢；米爾斯海默等人的擔心，由於民進黨的務實面對，不至於成為危險的現實。2，馬英九的不統不獨不武，為維持現狀製造了必須的前提，維持了八年的相對和平發展的互動局面，但這個局面，由於民進黨否定九二共識之後已不復存在，目前是僵局，台海危機已成為世界或亞太地區一個一觸即發的熱點。3，但現狀很難繼續維持，這就是楊榮文提出一個中國人的邦聯的前提。維持現狀也是一個定時炸彈，內戰還在延續，中國尚未統一，未來五到十年，中美是否會在台灣問題上全面軍事攤牌，仍充滿不確定性。一旦燃起戰火，兩岸積累數十年的經濟基礎毀於一旦，對於中華民族整體利益而言，這是個難與挽回的的損失。4，大陸最近提出金門廈門，福州馬祖的融合設想，這個設想要付諸實施，仍需要台灣方面首肯和同意，以目前兩岸關係的僵持，台灣勢必做出諸多的阻攔，一廂情願的訴求，要找到落腳點並不容易。注意到類似的設想提出，壓根就沒有香港澳門一國兩制什麼事，顯見港澳模式已經被北京摒棄另闢他途。5，八十年代以降，邦聯，聯邦，一國兩治，一國兩席等等紛來沓至，基本被北京所否決，楊榮文所謂一個中國，既不是中華人民共和國，也不是中華民國，而是中國，這是不是排除戰爭手段之外的另一種政治整合的思考路徑，北京此時內外交困，無他東顧，但楊榮文試圖做出解套，是不是有助於對兩岸關係最終整合提供合力的思考。6，對台政策新思維，能不能在百年未有之大變局中應運而生？未必值得期待，但值得
</div>
