---
layout: post
title: "92歲資中筠力批外交方向 親俄仇美的現實難關 翁永曦直言中國取代美国在世界上的地位不具备任何现实可能性 一個最大的發展中國家要引領世界 無法產生預期迴響  必然陷入安全困境(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-06-24T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Ec4-nixDmPo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1656029700000-->
[92歲資中筠力批外交方向 親俄仇美的現實難關 翁永曦直言中國取代美国在世界上的地位不具备任何现实可能性 一個最大的發展中國家要引領世界 無法產生預期迴響  必然陷入安全困境(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Ec4-nixDmPo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－前中国社会科学院美国研究所所长资中筠近日撰写重磅文章，批评中共学者只为大国利益设想，没考虑东欧小国的安全；她指中共文人未能“以人为本”，无视战事生灵涂炭。这篇题为“国际问题研究的反思”的文章批评，当今中共的“御用学者”，只为大国俄罗斯利益设想，却不考虑其他东欧小国的安全利益。中共官媒却单方面强调“北约东扩”对俄心理上的威胁，并且说成是美国的主动，而不考虑东欧国家的处境和主动的强烈要求；资中筠认为，这是“出于只着眼于大国博弈的思维”。该篇3200多字的长文又对中共官媒及学者只着眼于地缘政治、大国博弈、“国家利益”等等抽象概念，其思考却缺失了“以人为本”的大前提，“导致在这一领域中人道主义的缺席”。她抨击当今中共“御用学者”心目中没有生灵涂炭、千百万人流离失所、人类智慧和劳动的结晶毁于一旦的残酷现实，无视加害者和受害者这一基本是非。资中筠亦认为，当今中共权贵的智库只“重视外交，忽视内政”。例如对苏联的解体，强调外部的作用，从“和平演变”到被诱使进行军备竞赛等等，而不承认其制度的内因。她亦批评建制学者满脑“大国主义”。资中筠强调，人民的幸福不与疆土大小成正比。她不点名批评普京，形容他为“那个扩张成性的大国领导”，指他若是二十年中着眼于改革内政、改善民生，而不是对外扩张、恢复霸权，今日俄罗斯当有新面貌。资中筠认为，“人民需要的是安居乐业、基本人权与尊严有保证，而不是万方来朝的虚荣。今后的世界是否还是必须通过斗争产生一个脾睨群雄的超级大国？这都是应该摆脱陈旧思维，换一个角度考虑的问题”。資中筠這篇文章切中時弊，但在國內幾乎沒有發表的平台，對近些年來大外交政策的批評，海外的聲音很多，國內的聲音微弱，幾乎聽不到檢討反思的意見發表，我們之前也介紹過 北京大学国际关系学院客座研究员翁永曦的一段话，這只是在社交平台上小範圍的傳播。1，資中筠先生長期研究美國問題，以及國際外交問題，九十二歲的老人家勇於提出的這些意見，對近些年來的中國外交政策作為具有針對性，批評很直接，也很尖銳，點到了存在問題的實質。實際上，對目前明顯的親俄仇美外交取向的批評是準確到位的。2，外交互動或博弈，需要智慧，一味逞能鬥勇，解決不了任何問題，之所以很多人對翁永曦的意見表達持讚賞態度，源出於此。有評論者認為，翁永曦的觀點客观实在，有说服力，3，把所存在的問題，簡單歸咎於官媒輿論的持續炒作和引領，完全是中国舆论媒体“自作自受、惹是生非、自找麻烦”的必然结果未必客觀準確。上有所好，下必甚焉，歷來如此，一個道德滑坡、人性扭曲，两极分化，社會制度和價值觀仍無法為世界上大多數國家所認同，怎么来引领世界？4，有人要拱中國趨前，充當第二世界領袖，絕非無端的迎合，一個世界上最大的發展中國家，口口聲聲要引領世界，主觀判斷結論東升西降，中國方案要解決世界難題，拼命拱你當老大的聲音自然就會水漲船高，於是有人做出結論，中國引領世界是自找麻煩。5，“人類命運共同體”最初是習近平2013年提出。後來，他在眾多中國國內和國際場合一次次提出了這個理念，並將此標榜為中國為世界未來的新秩序提供的“中國方案”和“中國智慧”，這一類人類命運共同體，“大國風範、大國引領、大國擔當”的外交話語，以及“一帶一路”戰略改為倡議，付諸實踐出現的諸多問題，顯見國際社會對這一類好大喜功的概念多數國家是帶有明顯戒惕和排斥的。 西方輿論甚至指出，北京對新疆和香港的政策讓西方更無法接受中國的人類命運共同體。6，資中筠，翁永曦這樣直言不諱的專家學者太少，只是責怪言路不暢，恐怕還不能說明本質原因。你自我感覺良好，又不停逆耳之言，大家只能閉嘴不言不語了。7，金磚五國峰會，習近平不点名批评美国迷信实力地位，扩张军事联盟，以牺牲别国安全谋求自身安全，必然会陷入安全困境。他呼吁国际社会要摒弃零和博弈，共同反对霸权主义和强权政治。受访学者说，显示中美在解读对方政策上已“完全处于对立”。可見，資中筠，翁永曦所言，仍無法產生預期迴響。
</div>
