---
layout: post
title: "82歲楊繼繩漫談文革最大贏家 新華社資深記者獨到觀點 不幸的是，文革的最后胜利者还是官僚集团，他們掌握着文革责任的追究权、改革开放的主导权和成果分配权，至今這個結論沒有過時(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-08T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=BMFdzFZ2L9o
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1678234500000-->
[82歲楊繼繩漫談文革最大贏家 新華社資深記者獨到觀點 不幸的是，文革的最后胜利者还是官僚集团，他們掌握着文革责任的追究权、改革开放的主导权和成果分配权，至今這個結論沒有過時(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=BMFdzFZ2L9o)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #楊錦麟論時政 #楊錦麟 #老楊到處說 #中国楊繼繩，新華社資深記者，曾任《炎黄春秋》杂志副社长，著有《天地翻覆──中国文化大革命史》（上、下篇） 《墓碑——中国六十年代大饥荒纪实》（上、下册）2015年2月22日楊繼繩發表一篇長文，《文革的最后胜利者还是官僚集团》這篇長文，對文革的起因，過程，無產階級專政下繼續革命理論的荒謬，以及對文革的批判做了相當全面的闡述。楊繼繩指出，不幸的是，文革的最后胜利者还是官僚集团。不幸的是，文革的最后胜利者还是官僚集团。官僚集团掌握着文革责任的追究权、改革开放的主导权和改革成果的分配权。　　文革责任的追究决定了改革开放的干部队伍。邓小平强调，“跟随林彪、江青一伙造反起家的人，帮派严重的人，打砸抢分子，绝对不能提上来，一个也不能提上来，已经在领导岗位上的，必须坚决撤下去。”“跟随林彪、江青一伙”实际就是跟随毛泽东。如果邓小平提出的这个用人标准是正确和必要的的话，他们却采取了双重标准。文革后清查“三种人”时，对“恐怖的红八月”中骨干人物却大加保护，在改革开放以后大都走上了领导岗位，因为他们是官僚的后代。　　改革开放的主导权决定改什么，不改什么。为了维护官僚集团的利益，他们只搞经济改革，不搞政治改革。他们虽然全面否定文革，但对造成文革的政治体制和意识形态却全盘继承。还是那个意识形态：马克思主义毛泽东思想；还是文革前那个政治体制：一党专政，高度集权、权力至上。正是靠毛泽东的这些政治遗产，使得毛泽东时代的官僚集团（包括他们的后代和亲友）成为新的权贵。　　官僚集团掌握了改革成果的分配权，使得改革成本的支付和改革收益的分享错位；无论在什么时候、无论在什么条件下，权贵们都抢占一切有利的先机；第一波出国镀金的是他们，利用父兄的权力地位下海经商成为亿万富翁的也是他们。　　在文革中被打倒的官员复职以后，没有记住产生文革的教训，却牢记了对造反派的仇恨。他们不怕当“还乡团”，除了对造反派进行无休止的报复以外，搞起特权和腐败来超过文革以前。文革前没有市场经济，有了市场经济以后，权力可以控制市场、操纵市场、参与市场竞争。哈耶克说：“一个富人得势的世界仍比一个只有得势的人才能致富的世界要好些。”在当今中国，恰恰是得势的人致富。　　官僚们志得意满，为所欲为。他们千方百计地阻止民主进程，有选择地引入市场机制。三十年改革建立的体制名为“社会主义市场经济”，实质是“权力市场经济”，即权力控制市场、操纵市场。在权力市场经济体制下，大大小小的权力中心像一个一个吸引力极强的黑洞，把社会财富吸引到与权力有亲密关系的社会集团之中。权力市场经济最根本的问题是不公平，有权的人和没有权的人之间太不公平。不公平的社会不可能和谐。　　官方文革史维护原来的意识形态，维护专制制度，维护官僚集团的利益，这就难免违背文革的历史真相。研究文革史就是要跳出时代的局限、利益的局限和情感的影响，站在人类文明和政治文明的高度，还原历史本来面目。　　官方文革史既保全了毛泽东思想，又保全了中国共产党，也就保全了整个官僚集团，保全了官僚集团继续执政的合法性和他们的全部利益。将官方文革史中的“林彪、‘四人帮’两个反革命集团”这个专用名词用“毛泽东”或“中共中央”置换更为接近历史事实。　　由于已经否定文革，在记述文革的书刊中，党内的高级干部们都标榜自己如何抵制文革、如何坚强不屈，完全掩盖了他们曾经追随毛泽东搞文革的事实，掩盖了他们曾经参与迫害干部、镇压群众的事实，也掩盖了一部分官僚对受迫害的官僚幸灾乐祸甚至落井下石的事实。这些文革中的真实情况，官方文革史完全回避。　　在官修文革史对干部受迫害的情况写得很多。实际上，在文革中受迫害的普通百姓比受迫害的干部要多千倍，恐怖的“红八月”、工作组反右、1967年的“二月镇反”、“一打三反”、清查“五一六”、“清理阶级队伍”和某些地区的集体屠杀等一系列的血腥镇压，官修文革史不是轻描淡写就是极力歪曲。历史是胜利者写的。文革最后的胜利者是官僚集团，漠视百姓的苦难是很自然的。　　文革是极其复杂的历史过程，它是多侧面历史的组合，是多层次斗争的叠加。多种力量、多种角色在长达十年的时间维度和广濶空间维度中反复角逐、多次变换。各种思想、各个群体、各种利益集团之间，既有反反复复的斗争，又互相交织、相互纠结。某一时段上的胜利者，在另一个时段上是失败者；某一个时段上的整人者，在另一个时段被人整。整人的人挨过整，挨整的人也整过人。用“肯定”还是“否定”这个非白即黑的简单思维，不可能记录和评述这个复杂的历史过程。　　写文革历史不仅要跳出《关于建国以来若干历史问题的决议》的思想框架，也要跳出文革经历者感情纠葛。楊繼繩贊成丁东先生的看法：应该站在人类文明、政治文明的高度，用普世价值观点来研究和反思文革。1，楊繼繩2015年的這篇文章點出了官僚集團的死穴，這個官僚集團至今並未受到任何清算，反而在四十多年的改革開放中成為最大的獲利者；2，被外界所詬病的所謂權貴利益集團，以及過去數十年間，執政黨內部形成的各種利益分配集團，普遍存在的貪腐現象，相當多數與這個未曾被徹底清算的官僚集團有千絲萬縷的關係；3，站在人類文明，政治文明高度，以普世價值觀點來研究和反思文革，仍不具備基本前提條件，第二份，第三份歷史決議遠遠達不到這個基本要求。4，楊繼繩已經八十多歲，垂垂老矣，老人家難以承擔繼續深入批判文革的歷史使命，或有後人繼承這一份未竟的宿願嗎？5， 文革的最后胜利者还是官僚集团，歷史的發展，似乎越來越證明這一個基本觀察和論斷。
</div>
