---
layout: post
title: "今日讀報時間-貴州女企業家追討政府工程款反被捕-黨管一切管死了經濟-拜登簽署行政命令-中國擴大保密法覆蓋範圍-俄洩密軍事文件｜核武器｜中美關係｜中國外交｜香港新國安法｜中國經濟｜一國兩制｜中英聯合聲明"
date: 2024-02-29T12:00:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=cYHsW58RjgA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1709208030000-->
[今日讀報時間-貴州女企業家追討政府工程款反被捕-黨管一切管死了經濟-拜登簽署行政命令-中國擴大保密法覆蓋範圍-俄洩密軍事文件｜核武器｜中美關係｜中國外交｜香港新國安法｜中國經濟｜一國兩制｜中英聯合聲明](https://www.youtube.com/watch?v=cYHsW58RjgA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》中國女企業家追討政府工程款遭拘留，引發眾怒2，《星島》女企業家追2.2億元反被捕3，《德國之聲》德语媒体：党管一切 管死了经济4，《紐約時報》拜登簽署行政令，限制向中俄等國出售美國敏感數據5，《華爾街日報》美國限制向中國等對手國出售美國人的個人數據6，《rfi》拜登出手打擊美國數據流向中俄等國7，《美國之音》拜登签署行政命令，限制敏感个人信息流向中国等“对手国家”8，《美國之音》AI技术突飞猛进，北京的虚假信息能力也乘风而起9，《德國之聲》“雇佣黑客”、公安部、境外华人——德国专家谈安洵事件10，《華爾街日報》矽谷下一個使命：幫助美國在高超音速武器方面趕超中俄11，《紐約時報》中國擴大保密法覆蓋範圍，在華外企運營風險加劇12，《rfi》中國兩會前“工作秘密”入《保守國家秘密法》 香港新國安法更嚴苛13，《rfi》法國世界報 馬克龍不排除向烏克蘭派兵，美國德國芬蘭等表示不會派兵14，《德國之聲》俄泄密军事文件揭示使用战术核武的门槛相当低15，《rfi》小馬科斯訪澳：與1942年一樣，菲律賓現處於反對破壞地區和平的前線16，《rfi》日本政府擬在沖繩離島等修建庇護掩體以防颱海衝突17，《BBC》香港预算案2024：财政赤字连续第二年超千亿，全面撤销“辣招”税拯救楼市18，《聯合早報》香港即日起全面撤销楼市“辣招” 学者：已经太迟19，《美國之音》英国敦促香港“重新考虑”新国安法20，《聯合早報》英外长指香港基本法23条提案未履行中英联合声明义务21，《rfa》美國前駐港總領事：美中以往維持香港國際地位的共識出現不確定性（1）貴州六盤水出名了，持續討款8年未果，惱羞成怒之後，居然把企業家和一眾律師以尋釁滋事罪逮捕，政府耍流氓成了罕見的個案。六盘水水城区这个事情也很典型：企业找地方政府讨债，甚至走了司法程序，但没有用。基层官员们一旦黑恶势力化，这些官方的救济渠道就会被堵死。等事主被迫通过其他方式寻求社会救济时，他们就会利用手中的公权力将你套进“寻衅滋事”的笼子里。一切都是地方政府債台高築引起了。媒體的持續曝光才使得此事峰迴路轉，但所拖欠的兩億多元欠款能不能如數取回仍是未知數。（2）黨管一切，會不會管死經濟，不同立場的認知不一樣，這個具體的黨至少要懂經濟，懂得尊重市場規律，否則的話，經濟很難產生應有的活力，計劃經濟體制也被事實證明是一條死路。外媒對黨管一切持有的負面看法，未必就是政治偏見。（3）拜登簽署行政命令，限制向中俄等國出售美國敏感數據，是前所未有的舉措，中美之間在算力和大數據領域的博弈和競爭日趨激烈，這是另一種性質的你死我活。對大陸保密法和反間諜法的解讀仍趨於負面，美國對中國所採取的已經不再是修籬笆築高牆，這個領域的競爭與博弈不僅會持續而且還會不斷升級，是可以預見的。（4）《金融時報》報導俄罗斯外泄的军事机密文件首度披露俄国动用战术核武的条件，如敌方入侵俄国领土;俄军也已演练过在与主要世界强权爆发冲突的初期阶段，就动用核武，演练的假想情况还包括中国入侵俄国。其中对中国高度猜疑 俄演练多种中方入侵情境，顯見，中國仍是俄羅斯軍方的假想敵，這一點和近年來不斷渲染的合作無上限似乎有點格格不入。老毛子對北京仍然不放心。（5）香港財政赤字明顯嚴重，新的財政預算案能否救急緩急，眾說紛紜，23條立法諮詢已告結束，英國及美國的負面評價一如既往，聚焦點在《中英聯合聲明》是否已經失效之上。如何信守國際契約，以及講政治，講大局，顯然是兩種完全不同的理解。大勢底定，香港一國兩制2.0版能不能實現「中國特色的香港資本主義」願景，未來五年，基本可以塵埃落定。
</div>
