---
layout: post
title: "改革開放末路成定局？內地政圈投機者不絕 溫鐵軍的”人民經濟”輿論認為這是個人的一場政治賭博，大陸經濟學家紛紛發表意見，批駁溫鐵軍觀點，晚節不保也是一些人的不二選擇？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-10-10T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=29zAs1CCxAU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1665360901000-->
[改革開放末路成定局？內地政圈投機者不絕 溫鐵軍的”人民經濟”輿論認為這是個人的一場政治賭博，大陸經濟學家紛紛發表意見，批駁溫鐵軍觀點，晚節不保也是一些人的不二選擇？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=29zAs1CCxAU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－海外輿論指出，正當中共二十大即將召開之際，溫鐵軍拋出“人民經濟”論，引起廣泛迴響。有評論認為，溫鐵軍只是趁機發表個人意見，並不代表改革開放會走回頭路。有學者則相信，二十大之後中國經濟何去何從尚未明朗，溫鐵軍的言論等同政治賭博。雖然輿論群情洶湧，但圍繞溫鐵軍的評論文章在互聯網已不見踪影。外界認為，這顯示中國官方有意維護溫鐵軍。二十大後，中國經濟很有可能會往左轉。但還是有不少經濟學家挺身而出表達自己觀點， 著名经济学家，中国市场化理论的先驱李曉西發表《坚定不移走社会主义市场经济之路》，持之有據批駁溫鐵軍觀點。是否是市场经济，是反倾销调查确定倾销幅度时一个常用的重要概念。 1995—2003 年，我国连续9 年成为世界遭受反倾销调查数量最多的国家。2016 年12 月，中国与美国、欧盟就中国市场经济地位再次出现争议。在应对外贸中的反倾销和保护我国企业的正当权益，市场经济地位是非常重要的，不能不争取，更不能主动放弃。中国获取市场经济地位的贸易权利，必须要力争之、坚持之。以上所述，与“人民经济”概念的关系是什么呢？现在之所以强调这方面的看法，是因为我曾主持课题组完成了商务部交办的《2003中国市场经济发展报告》（50万字），中、英文版分别于2003年3月和8月由中国对外经济贸易出版社正式出版。“报告”作为中国进行市场经济地位磋商的基本资料，正式提交给欧盟、美国和其他国家，也发送给我国驻100多个国家的驻外使馆。根据我们《2003中国市场经济报告》中测算结论，2001年中国市场化程度已达到69%。中国是发展中的市场经济国家，是新兴的市场经济国家。简言之，不能轻易放弃在申请市场经济地位中已经取得的成果。要看到坚持社会主义市场经济是坚持多边主义、团结多国的基础支撑，是中外经济交流中取得共同的语言和共守国际惯例办事的有利武器，也是实现人类命运共同体的助推器。党的十八届三中全会提出：“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”，这对10年来经济发展具有纲领性的意义。若真是近期就要用“社会主义人民经济”取代“社会主义市场经济”，那中央与国务院的这个重大决策还要不要继续执行？如何评断这种变化的合理性？承认中国市场经济地位，完善社会主义市场经济体制，就是尊重中国企业的国际贸易权益，就是鼓励与保护民营经济和民间投资的稳定性与信心，也就是维护了中国经济持续增长的动力。在改革开放的几十年实践中，我们看到，我国改革开放目标既是清楚的，但有时也会因形势变化或战略提法变换出现模糊。这种目标模糊或变化，会造成经济环境的变化，更会造成市场主体对经济发展前景的信心变化。我们根据现代经济理论对市场经济的主要概括，从国内外市场经济发展的历史和现实出发，借鉴美国、欧盟、加拿大反倾销对市场经济标准的法律规定，在对什么是市场经济国家定位上，概括出五条带共性的标准。一是政府作用问题。二是企业权利与行为问题。三是投入要素的成本与价格问题。第四是贸易问题，核心是贸易环境与条件，我们概括为“贸易环境公平化”。第五是金融参数合理化。将这五条作为衡量市场经济标准进行比较和讨论，便于直接与欧美国家对话，是务实的做法。这既有助于我们对外的争辩与进行高水平的外交，同时，某些方面及内容确实可为我国经济体制改革提供有益的参考。可以说，强调“社会主义市场经济”的理念，更利于明确现阶段经济体制改革的方向和重点。市场化改革与中国参与经济全球化相互促进，意义重大。那“人民经济”的内涵中，如何能提供我们经济改革的目标或参考呢？如果是随意性解释，从政治角度的解释，可能会模糊了经济改革的目标，使经济改革陷入了停滞。计划经济是以“人民性”捍卫者身份出现的。在近一个世纪的实践证明，计划经济的“为人民性”，尽管其动机是高尚的，效果却是低下的。我国经济发展正反面的经验都告知我们，成则大成，则败大损，政府财政负担过重，不如让市场去承担利与损。1951年，中国的新建设杂志出版过王学文等6位先生《关于人民经济》论文集，网传介绍此书的人认为，“人民经济”是时代的产物，在上世纪五六十年代出现有其合理性，但本质是颂扬一大二公的理想主义，是政治概念，而不是经济概念。现代社会主义对古典市场经济的改造，得到了历史上从来没有过的一种经济基础形态，即社会主义市场经济，这将是一种既符合国际进步潮流又继承中国近代革命传统的社会形态而长期存在下去。从商品、产权、价值规律、“国家调节市场，市场引导企业” 、“有计划的商品经济”等概念提出的过程中，我们知道前辈学者和政治家们付出了多少心血，甚至是生命的代价。前辈们的心血，最后形成了“社会主义市场经济”这一伟大概念。总之，从价值形态解剖社会主义“人民经济”并没什么不妥，从字面上以“人民经济”来理解人民共和国的经济也并没什么不妥，但以此弱化甚至取代市场经济在资源配置上的决定性作用，显然是不正确的，含义是模糊的，实践后果也会是负面的。尹玉刚認為，“人民经济”本质就是否定改革开放和市场经济；張維迎認為，捍卫市场经济是经济学家的职责。中国的未来发展，取决于我们的信念，取决于我们相信什么，不相信什么。如果我们坚定了对市场经济的信心，不断推进改革，完善市场，中国的未来会非常好。如果我们失去了对市场的信念，制造越来越多的政府干预，中国的未来就面临着曲折和危险。1，李曉西和徐滇慶都是從嚴謹學術研究和政策研究的角度批評和導正溫鐵軍的理論謬誤；尹玉剛和張維迎則從本質意義上點出了溫鐵軍觀點的要害以及可能產生的負面影響。這是經濟學界和理論界的主流意見。2，溫鐵軍這一類觀色察言的學者在體制內很多，有人說他從事的是一種政治賭博，中南海夢中行走固然很風光，讀書人學而優則仕的最高境界，但國師群體也是有編制的，也是有七上八下的規矩，不是每個人都可以當姜子牙，八十拜相，七十歲之後可以當總書記，但國師也要年輕化。
</div>
