---
layout: post
title: "中共在港首次公開活動 駱惠寧三問香港已死預言 與內地即將舉辦的百年黨慶遙相呼應  《港版國安法》下，支聯會還有存在的空間嗎？（楊錦麟論時政）"
date: 2021-06-16T03:42:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=nKaugwKl6iM
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1623814923000-->
[中共在港首次公開活動 駱惠寧三問香港已死預言 與內地即將舉辦的百年黨慶遙相呼應  《港版國安法》下，支聯會還有存在的空間嗎？（楊錦麟論時政）](https://www.youtube.com/watch?v=nKaugwKl6iM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang中央駐港機構於6月12日在香港舉辦“中国共产党与‘一国两制’”主题论坛，極少在香港公開場合露面的港澳辦副主任，中聯辦主任駱惠寧發布題為《百年伟业的“香江篇章”》的主旨演講 ，演講中提出了三問：世界上还有哪个执政党会允许在一国之内实行两种社会制度？“一国两制”的伟大创举？那些在回归前断定“香港已死”的西方媒体，该如何解释香港“持续多年被评选为全球最具竞争力地区”这一事实？如果没有中央一系列拨乱反正的重大决策，香港如何能从“黑暴”“揽炒”中走出,又怎能迎来由乱及治的重大转折？1，這是回歸24年來，中央駐港機構第一次以黨的名義舉辦的公開活動；2，這次活動與內地即將舉辦的百年黨慶遙相呼應，是一系列活動的組成部分；3，這也是駱惠寧難得一見的公開演講，可以視為是就職之後撥亂反正的一次工作經驗總結，是另一種面向香港社會各界的“述職報告”，所有的表達方式和形式，符合大陸的政治語境；4，除去左派報紙以及建制派的讚美解讀和領會精神之外，海外輿論以及本港其他輿論的跟進評論更多糾纏於長期主張鼓吹“終結一黨專政”的支聯會等政治異見團體是否會被取締等細節末梢之上；5，駱惠寧的主旨演講是花費心思的，可視為一個時期北京對港政策原則的一次完整闡述，大體上反映了北京治港政策思路。針對駱惠寧的三問，其實還可以有跟進思考的補充：1，一國兩制構想，源自於中共對台政策”一綱四目“，結合了文革結束，百廢待舉，中國告別極左路線，選擇改革開放，同時意識到，當時貧窮社會主義對資本主義制度之下的香港各界缺乏足夠說服力，吸引力，同時有為爭取和平方式解決台灣問題的”垂範“意義，那是當時的中共領導人勇於承認現實，實事求是面對，對香港所扮演的戰略地位的高度重視的高度認同和重視，也是中共前所未有對國際社會的莊嚴承諾，了不起的創舉，癥結點在於這樣的國際承諾發生了變化；2，香港已死的預言，其實在第四屆財富論壇在香港舉辦時已經獲得事實的澄清，財富雜誌糾正了自己曾經研判的錯誤。香港連續二十多年被評為全球最具有競爭力的地區，其實也已經是過去式了，香港受到中美關係衝擊的影響，競爭力異己其他區域優勢已然發生明顯的退化和減損，問題的癥結不在香港是否已死，而在於香港國際工商業城市和國際金融中心的優勢的萎縮，這種萎縮的趨勢迄今仍未得到明顯的遏制，以及行之有效措施的補救，如何有效避免資金流失，財富流失，菁英人才流失，仍是當務之急。香港回歸二十多年經濟結構性的問題仍未獲得根本解決，仍是最大的隱患。3，的確，如果没有中央一系列拨乱反正的重大决策，香港如何能从“黑暴”“揽炒”中走出,又怎能迎来由乱及治的重大转折？黑暴，攬炒固然有外部敵對勢力的介入，參與，興風作浪，但構成黑暴，攬炒的前因後果，不僅止於外因那麼簡單，北京對香港局勢的出手，屬於萬不得已，是治港政策的失敗與失誤所導致，是歷屆特區政府治理失當失誤所導致，是北京未曾信守國際承諾，未曾按照基本法本子辦事所導致，香港民心所向，香港民心盡失，迫使上街訴求的市民從五十萬到兩百萬，中央政府對香港真實情況的掌握失準，即便最後出手也導致了兩敗俱傷的慘烈，重建民心認同，重建社會認同，重建香港工商業資本的認同，仍舉步維艱，一國兩制2.0版的硬起飛，硬著陸需要克服和借鑑的仍然是“一左二窄”的歷史前車。香港由亂到治，如果採取的是內地那一套高壓強力維穩措施，或會收一時之效，卻未必能從根本上解決長治久安，香港扮演的角色功能的進一步萎縮趨勢仍難以受到有效控制。香港不是安徽，不是青海，不是山西，這本書並不容易讀懂。香港現在輿論噤若寒蟬，不是正常的民情輿情現象反映。為淵驅魚，為叢驅雀，失去的比得到的更多。4，香港歷來是顛覆中央政府的基地，清末民初，國共內戰，抗日戰爭，1949年之後，但沒有一次內地所發生的重大政治變遷，或顛覆，是由香港完成的。支聯會喊“終結一黨專政”喊了三十多年，他們被歸屬於「叫嚣“结束一党专政”、否定党对“一国两制”事业领导的人，那些企图把香港作为地缘政治的棋子、遏制中国的工具、渗透内地桥头堡的人，是在毁坏“一国两制”制度根基，是香港繁荣稳定的真正大敌。但還有另外一批人，權貴子弟，利益集團對香港一國兩制制度根基的毀損，也是顯而易見的，他們借助香港洗錢，斂財，興風作浪，同樣也是香港繁榮穩定的另外一批真正大敵。针对中联办主任骆惠宁评论支联会“结束一党专政”一事，香港特首林郑月娥表示，不认同骆惠宁的说话是在施压，她强调香港在共产党的领导下落实一国两制。但看支聯會是否還能存在多久，其實也是一種眾目睽睽之下的政治檢測。5，香港多數市民更多考慮的是謀生，主旨演講本來是駱惠寧向香港絕大多數市民溫馨喊話的絕佳機會，很可惜比例很少，幾乎付諸闕如。是另外一種遺憾。除了去年刻意安排的一次探視籠屋，駱惠寧絕少出現在公眾場合。這樣的深藏不露，在歷任駐港機構領導中也是極為罕見的。
</div>
