---
layout: post
title: "從常州紀委逼死民營企業家憶起五十年代初上海資本家自殺潮，這裡胡作非為如果得不到制止，中國的營商環境只會加速惡化，中國民營企業沒有未來，中國經濟沒有未來，中國沒有未來｜中國發展｜反貪腐｜中國改革"
date: 2023-11-13T14:30:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zzSi_e-r5gw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699885818000-->
[從常州紀委逼死民營企業家憶起五十年代初上海資本家自殺潮，這裡胡作非為如果得不到制止，中國的營商環境只會加速惡化，中國民營企業沒有未來，中國經濟沒有未來，中國沒有未來｜中國發展｜反貪腐｜中國改革](https://www.youtube.com/watch?v=zzSi_e-r5gw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟江蘇省常州市華立液壓潤滑設備公司董事長承勇，於11日凌晨4時36分在微信朋友圈發布訊息，指稱他被常州市紀委約談有關天寧區副區長楊康成放款的事宜，遭威逼承認有不法行為，為此“先走一步”，其所留下的手寫遺書和朋友圈內容相似。據中媒《第一財經》報導，承勇當時在朋友圈表示，他發誓自己沒有拿楊康成的800萬人民幣存款和賄賂，“在裡面（指被紀委約談）一開始只是想儘快交錢走人，沒想到遇到的是進退兩難，審訊小屋子有點難熬太壓抑……後面還要繼續，我覺得太累了先走一步，拜拜。”常州華立公司的微信公眾號隨後發文，指稱董事長承勇“遭威逼承認接受800萬元存款和現金行賄，含冤跳樓身亡自證清白”，並附上遺書內容，其中包括“證據都是慢慢猜和想出來的，剛好對上也是巧合，純屬巧合”，不過目前這則訊息已被刪除。據該報道，據了解，由於常州市天寧區副區長楊康成涉嫌違紀違法遭受調查，因此當地紀委約談承勇，但承勇家屬及常州華立內部人士透露，公司方面向來和楊康成沒有打過什麼交道，楊也沒有拿錢放在承勇這邊，這件事情是“硬掛”在董事長身上的。家屬表示，承勇已連續3天被常州市紀委監委找去談話，這段期間他每天只能睡1、2個小時，至於約談內容只有承勇個人知道。在承勇去世前1天被紀委監委叫去後，直到深夜11時許才回家，還向妻子說對不起，看得出來承受較大的壓力。據家屬指出，承勇11日當天是在凌晨自行出門，由於家人都已熟睡並未發現，是承勇姊姊看到朋友圈驚覺不對，連忙向承勇妻子聯繫，經報警後在清晨5時15分於常州市新北區世茂廣場發現承勇遺體。家屬透露，無論是公司或承勇本人，都沒有和楊康成有放款事項往來，但承勇遭約談後曾考慮拿800萬人民幣出來“了事”，只是這筆錢若由公司出很難向股東交代，或許也成為壓垮承勇的另一層壓力。事發之後，在中國輿論場引起了熱議，北京市汉鼎联合律师事务所张庆方律师隨即致函中紀委領導，就常州民营企业家承勇被常州纪委非法敛财八百万逼迫自杀案，紧急恳请领导们高度重视，立即派 员查清事实，严肃查处相关责任人!張慶方指出，赃款去向不明，并不影响贪污贿赂罪定罪，常州纪委为什么要去逼一民营企 业家代杨康成保管这八百万，勒令他必须上交，以至于逼出人命呢?為此，張慶方律師提出兩 種可能：首先，可能常州纪委安到杨康成头上的这八百万，本身就是无中生有编造出 来的，因为地方纪委办案，检法两家不敢监督，地方纪委栽赃构陷，这些年越来 越普遍。但是，生造出来的八百万，常州纪委办案人员毕竟心里不踏实，为了把 假案做得逼真一些，又逼着无辜的民企老板承认代为保管赃款的事实，如果民企 老板被逼就范，这个冤案就做成了，而且毫无风险。第二种可能:常州纪委已经查实杨康成确实贪污或者受贿八百万，但是，从 杨康成家找不到足够追赃的财产，在常州财政已经捉襟见肘，纪委办案有创收压 力的情况下，去敲诈民营企业家承认不存在的代为保管事实，完成创收任务，用无辜老板的合法财产，铺就纪委人员升官的路。 常州纪委的这种办案手法，本律师现在辩护的内江经开区原工委书记赵永韦被内江纪委书记王渊构陷受贿一案中，就被内江纪委采用过。与常州纪委的图财型造假案相比，内江纪委的手法，就更恶劣，他们明知赵 永韦家中没有所谓的受贿款，为了完成构陷赵永韦的任务，把赵永韦本人和商人 许多全长期关押，直到两人按专案组的要求承认所谓的承诺行贿为止。 内江纪委逼着内江的民营企业家上交代官员保管的 620 万受贿款，这一点上，手 法和动机与常州纪委如出一辙，都是对民营企业家敲骨吸髓的压榨，都是用无辜 的人的合法财产，为自己立功领赏升官铺路。内江纪委式敲诈和常州纪委式敲诈，如果得不到制止，中国的营商环境只会 加速恶化，中国民营企业没有未来，中国经济没有未来，中国没有未来。張慶方律師發現，類似的辦案手段，不僅江蘇常州有，而且四川內江也有，說明紀委系統類似的辦案手段並不是個案和偶然。而福建永泰縣財政局近日一纸诉状，将“赖和信涉黑案”二号被告人陈春茂及其家人告上法庭，请求确认陈春茂家族所有的万兴宾馆拆迁补偿费及利息、安置住房和店面均属于陈春茂的个人财产，并全部支付、移交给永泰县财政局。“它是由祖屋翻盖建成的，竟然成了‘涉黑资产’。”陈春茂的家人称，连法院也只是要求将其中属于陈春茂个人部分的财产予以没收，没想到财政局竟然要全部拿走。不仅如此，6兄弟姐妹共同出资经营的天宇酒店，也被法院判决全部没收。“俗话说祸不及妻儿。这种三族连坐，跟明抢有什么区别？陈春茂的代理人认为，如果不分青红皂白，无视大量客观证据的存在，将登记在陈春茂名下的资产一律认定为其个人资产，既是适用法律错误，也是公权力对公民权利的肆意践踏，严重违背宪法精神。“陈春茂的兄弟姐妹、妻子、子女家庭被司法洗劫一空，将如何维持基本的生活？难道她们应该被饿死吗？”孙大午案件之後，類似針對民營企業的案子層出不窮，當局不斷重申民營企業是一家人，自己人，卻無法避免民營企業如履薄冰，噤若寒蟬，缺乏投資和繼續經營的意願。胡祖六所言，大多數民企看不到當局還有繼續改革開放的決心，大家乾脆躺平，加上外資外企的陸續撤走，類似針對民營企業家的逼供訊個案，甚至逼人走上絕路的，在全國範圍內應不在少數，深入了解，也許是一種值得重視的現象級具有典型性，代表性的現象。不免想起上個世紀五十年代，發生在上海的往事。1952年3月下旬，继三反之后，“五反”又在全国拉开序幕，北京、上海等大城市率先登场。为造成声势，上海市举行了规模空前的“五反”动员大会，由陈毅市长作动员报告。会场设在天蟾舞台，广播电台负责实况转播。会场内肃静无声，会场外连马路上的行人也在驻足倾听。虽然已是春暖花开时节，但听报告的资本家们，无不感觉乍暖还寒，冷气逼人。这显然并不是一场单纯的经济运动，而是新政权对资产阶级展开的一场斗争。经排查，上海有各类工商企业十六万户，列入“五反”运动的资方对象多达六十余万人，列为犯有“五毒”行为而被整治的工商户比例高达八成五以上。运动进入到高潮时，政府逮捕和法办了一批拒不坦白交代的资本家。当工作队采用抄家、吊打、连续审问等过激行动后，一些资本家吓破了胆，在工作队员面前全身发抖。很多人实在受不了凶残的斗争，被迫走上绝路。这一年的三、四月，上海出现了资本家喝硫酸、饮毒药、跳楼、投江、上吊等自杀高潮，也出现了资本家中风、发神经病的高潮。这是因为除了“五反”以外，还要催逼交纳一九五一年度的所得税。跑马厅七层楼公寓，有一对夫妇同时跳楼自杀，就是因为交不清欠税。所谓“反偷税漏税”是从光绪年间上海开埠算起，资本家即使倾家荡产也交不起“欠税”。在那段恐怖的几个月里，老百姓天天都在传说上海资本家自杀的消息。面对如此情景，上海市长陈毅有一次在广播里不解地说：“我搞不懂，为什么许多资产阶级，愿意跳楼自杀而不肯坦白？！”当时，陈毅经常询问：“今天又有多少空降兵？”意思是今天又有多少资本家跳楼自杀。短短几个月，被逼自杀的上海资本家竟然多达好几千人，几个火葬场来不及焚化自杀者的尸体，整个上海滩一片恐慌。如今當下的時代背景顯然與上個世紀五十年代不一樣，政策水平在某種程度上也有明顯不同，可以批評常州那位逼得走上絕路的承勇，心理抗壓能力較弱，但類似的案子在全國範圍深入調查，也許我們就會對承勇的遭遇有更多栩栩如生的場景想像。如張慶方律師所言，都是对民营企业家敲骨吸髓的压榨，都是用无辜 的人的合法财产，为自己立功领赏升官铺路。呦呦鹿鳴在自己的公眾號寫了一篇《那是一個告別》，提及承勇遺書最後提到的「願國泰民安」，呦呦鹿鳴指出，承勇是企二代，1979年出生，家中有一儿一女，分别在读高三和五年级，公开的资料显示，2010年，他从父亲手上接过公司，目前，这家有420名职工的公司是“专精特新小巨人企业”，已连续15年保持国内稀油润滑设备行业领先。我们不难想象，作为国家级“专精特新小巨人企业”的主导者，他一定有过以振兴国家产业重任在肩的斗志昂扬时刻。这个民营企业是由上一辈而来，伴随改革开放后的改制而兴起，他一定会意识到事业兴衰与国运的紧密相连。或许，在最后的时刻，他正是把曾经的雄心寄托在了“国泰民安”四个字之中，托付给后人。張慶方律師認為，内江纪委式敲诈和常州纪委式敲诈，如果得不到制止，中国的营商环境只会 加速恶化，中国民营企业没有未来，中国经济没有未来，中国没有未来。沒錢了，就利用公權力對有錢人進行各種敲詐，陳毅當年的疑惑，還會有現在進行時的答案嗎？這麼任憑胡作非為下去，中國還有未來嗎？中紀委辦案人員的回答勢必和那些戰戰兢兢的民營企業家不一樣。
</div>
