---
layout: post
title: "楊丹旭：中國核潛艇要“下餃子”了？中國海軍潛艇部隊「核常兼備，以核為主」加大核威懾能力，大國核平衡的「互相保證毀滅」邏輯已被顛覆｜中國海軍｜台海局勢｜軍事戰略｜中國軍事｜解放軍｜中美軍力｜中美關係"
date: 2024-06-27T14:30:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=0eg_1VvHE68
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1719498600000-->
[楊丹旭：中國核潛艇要“下餃子”了？中國海軍潛艇部隊「核常兼備，以核為主」加大核威懾能力，大國核平衡的「互相保證毀滅」邏輯已被顛覆｜中國海軍｜台海局勢｜軍事戰略｜中國軍事｜解放軍｜中美軍力｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=0eg_1VvHE68)
------

<div>
楊丹旭：中國核潛艇要“下餃子”了？中國海軍潛艇部隊「核常兼備，以核為主」加大核威懾能力，大國核平衡的「“互相保證毀滅」邏輯已被顛覆。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国海军潜艇部队成立70周年之际，央视军事频道上周播出一段潜艇部队宣传片，当中释放的一些信息，连日来成为中国军迷热议的话题。一名海军潜艇支队军官在宣传片中，用八个字对解放军潜艇部队的发展做了总结：“核常兼备、以核为主”。这八个字被视为对中国潜艇部队建设的一个权威概括，尤其是当中“以核为主”四个字，被认为揭开了潜艇部队的神秘面纱，预示着中国未来会着重发展核动力潜艇。长期以来，因为中国在潜艇研发上进度缓慢，加上中国海军多年来一直以近海防御为主要战略任务，潜艇部队的主要装备建设思路是“以常为主”，即以常规动力潜艇为主，核动力潜艇向来不占主导地位。但与常规动力潜艇相比，核潜艇静音好、续航长、潜深大、航速快，而且战略核潜艇能发挥重要的水下核威慑作用，是构建“三位一体”核打击能力不可或缺的一环。近来一些分析认为，冷战时形成的核战“互相保证毁灭（Mutually Assured Destruction，简称MAD）”逻辑可能被颠覆，大国正转向先发性地摧毁对方所有或绝大部分进攻能力的战略。这样的态势下，由核潜艇搭载的海基潜射弹道导弹长期随艇游弋于深海，比起陆基、空基两种核打击方式，具备隐蔽性好、机动性强等特点，在发动有效核反击方面变得愈发有价值。解放军如今主动释放潜艇战略从“以常为主”，转向“核常兼备、以核为主”，说明中国的核潜艇技术已经达到一定的成熟度和可靠度，能够批量生产，下来无论是装备的生产制造，还是潜艇部队的战法训练，都将转向以核潜艇为主。中国军迷猜测，中国的核潜艇很快要“下饺子”了，而且在技术达到一定水平后，中国的核潜艇巡航将会更常态化，并且从攻击型核潜艇常态化巡航，迈向战略核潜艇常态化巡航，以及战略核潜艇带弹巡航，也就是进入战备值班状态。就在官方释放这个重磅信号前，有台湾渔民6月18日在海峡中线附近作业时，拍到一艘解放军094型战略核潜艇浮出水面，之后在解放军水面舰艇伴随下离去。094型是中国海军的第二代战略核潜艇，这艘潜艇突然“冒泡”，而且是在敏感的台湾海峡，在中国境外引发高度关注。有分析认为，这艘潜艇罕见现身台海，可能是要返回基地进行定期保养，不排除出现突发状况，迫不得已浮航。但也有学者认为，解放军军机、军舰如今常态化抵近台湾，这艘核潜艇在台海毫不避讳地亮相，也可能是解放军故意为之，这是新的对台军事威慑，不仅做给台湾看，也是做给美国看。台湾分析人士也猜测，094型战略核潜艇大大方方亮相，也可能表示性能更强的第三代096型战略核潜艇即将入列，甚至可能已经入列。解放军核潜艇在台海“亮舰”的具体原因和用意无法确定，但中国海军潜艇部队的能力，已经让华盛顿非常警惕。美国《华尔街日报》去年在一篇题为“美国潜艇全面碾压中国的时代即将结束”的文章中指出，中国在潜艇技术和海底探测能力方面取得进步，正在缩小中美军队之间的一个主要差距，这对美国为应对潜在的台海冲突而制定的军事计划产生了重大影响。一方面，中国的反潜能力提升，将让美国通过潜艇击沉解放军军舰，以挫败攻台行动变得更复杂和更困难；另一方面，中国的核潜艇可能会被派到台湾以东海域，阻止美国及其盟友介入。美国五角大楼去年10月发布的中国军力年度评估报告指出，解放军目前有60艘潜艇，包括六艘战略核潜艇、六艘攻击型核潜艇，以及48艘常规动力潜艇；到2035年，中国潜艇的总数预计将达到80艘。俄乌战争爆发后，全球是否会进入新的核竞赛让很多人担忧。美国至今没有直接介入俄乌战事，很大一个原因就是俄罗斯拥有核打击能力。有分析认为，美国在俄乌战争上的谨慎，也会促使北京更重视建设核力量，防止美国直接介入潜在的台海冲突。据瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所6月中发布的年度报告，中国核武库的核弹头数已在今年1月达到500枚，比一年前显著增加了90枚。解放军如今迈向“核常兼备、以核为主”，也是中国努力提升自身核威慑的重要一环，这会让美国对于直接介入潜在的台海武力冲突有更大顾虑，只是这种基于核力量的“恐怖平衡”，听起来都让人觉得冷飕飕。这种基于核力量的“恐怖平衡”，听起来都让人觉得冷飕飕。
</div>
