---
layout: post
title: "諜影幢幢 有來有往，敵對加劇，諜報戰只增不減，雙方捕抓間諜的新聞將持續不斷；英國軍情局間諜極少在中國落網，北京傳秦剛早在二十多年前就被西方情報機構策反｜中國國安｜情報戰｜中美關係｜中情局｜中國情報網"
date: 2024-01-09T14:30:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=nHD0pIthw7Q
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1704810615000-->
[諜影幢幢 有來有往，敵對加劇，諜報戰只增不減，雙方捕抓間諜的新聞將持續不斷；英國軍情局間諜極少在中國落網，北京傳秦剛早在二十多年前就被西方情報機構策反｜中國國安｜情報戰｜中美關係｜中情局｜中國情報網](https://www.youtube.com/watch?v=nHD0pIthw7Q)
------

<div>
諜影幢幢 有來有往，敵對加劇，諜報戰只增不減，雙方捕抓間諜的新聞將持續不斷；英國軍情局間諜極少在中國落網，北京傳秦剛早在二十多年前就被西方情報機構策反，消息若屬實，則非同小可。包二奶不止於此－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟最近難得一則消息，是由中國國家安全部發布的。中國國家安全部稱，破獲一起英國秘密情報局（軍情六處，MI6）利用第三國人員從事對華間諜活動的案件。這一事件或表明，中國與西方國家之間因情報戰而加劇緊張關係。據中國國家安全部官方微信星期一（1月8日）發佈，這名外籍人員姓黃，是一家境外諮詢機構的負責人。英國秘密情報局自2015年與其建立情報合作關係。中國國家安全部說，MI6指使這名外籍人員多次入境中國，利用公開身份進行掩護，為英國蒐集涉華情報並物色潛在間諜對象。MI6還在英國等地為這名人士提供專業情報培訓和專用間諜設備。中國國家安全部說，黃某某向英國提供了機密級國家秘密九份、秘密級國家秘密五份、情報三份，並稱國安機關及時發現其從事間諜活動的證據，並採取了刑事強制措施。該部門也稱，案件偵辦期間這名外籍人員的合法權利得到保障，並安排了領事探視。中國國家安全部未詳細說明涉案人員的國籍、年齡或性別，也未提及具體諮詢公司。在過去一年，中國對在華運營的外國諮詢公司和盡職調查公司進行了多次突擊搜查，包括美思明智、貝恩和凱盛融英。英國秘密情報局是負責海外間諜工作的英國情報機構，成立於1909年。據路透社和《南華早報》等媒體報道，這是中國國家安全部首次在案件中提及MI6，英國駐華大使館尚未對此置評。中國國安部去年曝光多起涉諜案件，也曾指控美國中央情報局介入涉及中國某軍工集團員工和某國家部委幹部的案件。北京與西方國家特別是五眼聯盟近年越來越多地公開指控對方從事間諜活動。英國安全局負責人麥卡勒姆2022年曾警告，中國情報活動對英國國家安全構成重大威脅。英國媒體去年披露一名國會研究員因涉嫌為北京從事間諜活動被逮捕。還有報道稱，中國在贈送給英國駐華外交人員的茶具中暗藏竊聽器，但中國否認這些指控，並要求英國停止政治操弄和抹黑。中國正加大打擊竊取國家機密力度，新版《反間諜法》去年7月生效，擴大了對間諜行為的定義，當局可以檢查涉諜活動的個人和組織的電子設備、設施及相關工具。中國國安部還鼓勵公眾參與反間諜活動，並對舉報者給予獎勵，在上週日還推出了首部國安題材的連載漫畫如今根據《華爾街日報》的說法，中情局雖然吃了不少虧，但依然不甘心，正在暗地裏進行改革，把戰略目標從「監聽全世界保障美國安全」，轉向為可能的「大國衝突」做準備，確保把行政資源都往中國這邊集中。其實當務之急，應要加強針對中國的情報人力網絡。本來，這一調整已經在按照計劃進行，但是先後爆發的俄烏衝突和巴以衝突，都極大地分散了拜登政府的注意力。美國情報系統為了這兩個地區熱點，忙得不可開交。但也暴露出的現實情況就是，美國並不真正具備可以適用於全球各處的情報收集能力。這也從側面反映出，美國國際影響力的下降，沒法走到哪，就能靠三言兩語收買人心了。對於中情局來說，相比起來，從俄羅斯獲得情報似乎更多。至少他們在俄烏衝突爆發之前，就已經知道，俄羅斯會對烏克蘭發起特別軍事行動，而且當初普里戈任「兵變」，中情局這邊也及時獲取了相關情報。甚至之前俄烏衝突陷入僵局時，伯恩斯立刻安排中情局，要他們當着俄羅斯的面，大張旗鼓地發展線人。俄羅斯駐美國大使就曾抱怨說，不少俄羅斯使館的工作人員都收到了「勸降」短訊。但這些手段，在中國這邊反而收效甚微，也讓已經形成路徑依賴的中情局，產生了一些挫敗感。有前任安全部門的官員就爆料說，目前，美國在中國最主要的情報來源，手段跟以前沒什麼變化，依然是上不得台面的通信監聽。至於線下發展間諜，風險已經大大提升。隨着時代發展，中美關係的重新定義，兩國在情報層面的交鋒，自然也要「更新換代」。三年時間裏，中情局多次提高中國任務的優先級別，把相關的預算資源增加了一倍還多，又把所謂的「中國任務中心」，確立為CIA內部唯一的單一國家任務中心，但這些究竟有沒有充分轉化為情報搜集能力，可能只有中情局自己知道了。《華爾街日報》報道也聲稱，中情局等美國情報機構對此投入大量資源，奈何「美國間諜在中國幾乎失明」，這導致華盛頓對中國在包括台灣問題等關鍵安全議題上的戰略意圖知之甚少。甚至有高級情報官員乾脆挑明說了，哪怕他看過不少機密報告，但仍然無法了解中方的計劃和意圖。但情報戰，就是一條隱秘戰線，事實上任何時候都會存在，特別是如今中美關係的大背景之下，只可能更加風聲鶴唳。相信美國也會逐步淘汰舊式的情報戰術，採用更新穎、更隱蔽的滲透方式，所以國家安全工作，一刻也放鬆不得。按照《華爾街日報》的說法，美國重建對華間諜網的十年坎途：至今難以窺探中國領導層計劃十年前，美國中情局在中國的線人網絡被圍剿，至今難以恢復其在華人力情報收集能力，這使得美國對中國領導人習近平及其核心圈子的了解有限，難以窺探他們就台灣等關鍵安全問題的秘密商議。幾乎癱瘓美國在大陸情報網。華爾街日報廿六日報導，美國官員說，相較十年前，當今中國是個更難攻破的情報目標，嚴密監控系統使得特務活動極為困難，中情局情報網至今難以恢復。報導說，華府從未公開承認二○一○年至二○一二年間失去大量中國特務，而中情局至今仍在重建中國情蒐網，導致美國對習及其核心成員就台灣等安全問題的秘密商議了解有限。一名近期看過機密報告的美國前情報高官說，「我們根本沒有真正洞悉中國領導人的計畫和意圖」。在大陸招募或會見特務已變得格外危險，因北京的監控系統利用大數據分析主要城市的數百萬個攝影機，並搭配大量觀察員。當年中情局和中國線民秘密聯絡的系統疑似出現缺陷，導致情報網遭中方破獲，一名美方前高層官員連說三次「很恐怖」，「我懷疑那次事件以來情報網恢復了多少」。那次事件發生在習近平準備接班時，造成深遠影響。另一名美方前官員說，習對政府高層遭美方滲透的程度感到驚訝，因此全力強調安全和忠誠，美方招募新線民的行動也受阻，許多人不敢和美方接觸。国防安全研究院中共政军与作战概念研究所副研究员舒孝煌则表示，美方向外界传达相关情报，其实也可能是在打心理战。舒孝煌：『(原音)因为我曾经有从某个角度听说，美国有一些内部的情资，他把它转手变成一个公开情资，这种情资就有点吓阻老共，告诉老共说，我对你内部的情形非常清楚，有时候这些信息可能反而会让中共高层觉得说，为什么你会有这些情资？反倒回头调查这些事情。』习近平在过去半年，至少解职了15名共军将领，舒孝煌认为，即使习近平力图整顿人事，也很难改变整体贪腐现象，因为他打击一边的贪腐，就可能助长了另一边势力的贪腐，这一批势力的贪腐有可能就是他的亲信或属下。1，英國軍情15，16，被北京偵破逮捕的案子不多，兩任前香港新華社秘書長先後被策反，是香港港英政府政治和軍情15，16的傑作，在此之前，很少聽聞英國軍情15，16特工被中國國安當局逮捕的新聞。2，美國CIA在華情報網十年前被破獲，這個消息美國有過迂迴證實，其中是否有打心理戰，認知戰的意味，無法確認。3，有傳聞稱，秦剛的問題和性質極為嚴重，進一步的消息稱，傅曉田本身就是有海外情報單位的背景，而秦剛在二十年前就已經被西方某國情報機構策反，這次所披露的情報包括中國策應俄羅斯的步驟與方法，習近平個人的政治盤算，以及中國在處理俄羅斯關係的底線等等。如果消息屬實，這也應是美國中情局與英國軍情15，16的傑作。
</div>
