---
layout: post
title: "#二十大倒數｜連坐惡政回來中國了？紅色極左基因的復活 毫无人性的“连坐”制度，早该割除的历史毒瘤，潛移默化在民族政治基因裡，隨時可以被激活繼續產生新的禍害，需要備加警惕(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-09-12T00:15:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=uxLJc9mjO2U
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1662941703000-->
[#二十大倒數｜連坐惡政回來中國了？紅色極左基因的復活 毫无人性的“连坐”制度，早该割除的历史毒瘤，潛移默化在民族政治基因裡，隨時可以被激活繼續產生新的禍害，需要備加警惕(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=uxLJc9mjO2U)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－這次各地防疫封控，原則居家，出現了不少荒腔走板的現象，諸如早些時候， 河北某地出台政策称，“不配合流调，三代以内旁系亲属不得参军、不得入党、不得报考公务员及事业单位等”。这其实就是一种连坐惩罚，有論者指出，在本质上是与中國現行的法制和道德建设宗旨背道而驰的。目前，该项地方性的政策发布已经被撤销，当地政府也对此造成的影响向社会公开致歉。由此想到歷史上經久不息，一直流傳到十年文革浩劫結束時費了很大勁才禁止的連坐制度，有位微信公眾號作者寫了一篇文章《毫无人性的“连坐”制度，早该割除的历史毒瘤》，意思是迄今為止不僅沒有割除乾淨，而且還很有可能隨時捲土重來。他提到了方孝孺誅九族的歷史事件。1402年7月25日，在历史上并不是什么值得大书特书的日子。但就是这一天，一个男人在面对着灭绝人性的“诛九族”的威胁，投笔于地并怒斥曰：“死即死耳，就算诛十族，奈我何！”于是惨遭凌迟之刑（一说腰斩）。连同宗族亲友学生在内，受诛者八百七十三人，受牵连者达数千人。这个人就是明初大名鼎鼎的方孝孺。此事件史称“诛十族”。中国历来有“一人得道鸡犬升天”的说法。反之，亦有“一人获罪殃及家人”的传统。体现在刑罚制度上，就是著名的“连坐”和“株连”。作为一种让人恨之入骨却又无可奈何的专制刑罚制度，“连坐”和“株连”一直被各个封建专制王朝继承下来。甚至得到法律形式的固化。很多人往往分不清连坐和株连的区别。其实这两种制度的本质是一样的：一个人犯罪，导致与他有关系的人都会受到刑罚。但在细节上有所区别。株连的对象具有更亲密或者特殊的社会关系。例如宗族、血缘，政治派系等。秦始皇在下令焚书坑儒时曾采取灭族株连。因为那个时候的知识都在门阀贵族内部教授传播，普通百姓无缘掌握。要想消灭一种与统治阶层相矛盾的思想和知识传承，就要把这个家族连根拔起。而连坐的社会关系则要简单得多。所谓“连坐”又称相坐、随坐、从坐、缘坐。有史可考的最早的用法律的形式确定下来的“连坐”起源于商鞅。连坐者可能和触犯刑律的人完全没有任何瓜葛，却会遭受无妄之灾。所以，连坐属于地图炮的性质。连坐是利用了老百姓对刑罚的恐惧心理。因而主动形成一种自我监督和互相制约的社会氛围。人人做奸细，偷窥别人的行径，随时准备告发。自己既是受害者，也是巩固封建中央集权的一份子。“连坐”和“株连”都出自秦代，是法家治国思想下产生的一种残酷的制度。虽然儒家一向倡导“仁政”的思想，但却从未公开反对过连坐制度，甚至为连坐制度提供了道德和法律的支持。例如三字经中的“养不教，父之过”就是典型的“连坐”责任的体现。在中国封建专制的历史时期，从未形成过责权对等的社会。当然更不会形成契约型政府。连坐制度不仅可以维护阶级统治，还兼具打压政治对手的功效。自秦以后的各个历史时期无一不是把连坐制度奉为治理国家的圭臬。所不同的是连坐的范围、惩罚的轻重。但要说把连坐制度推到登峰造极，莫过于明朝。明成祖朱棣充分继承和发扬了连坐制度，并成为“诛十族”的创始人。历数中国历史上的帝王。从放羊娃走上人生巅峰，朱元璋无疑是人生逆袭的天花板。但小时候的经历在给予他坚韧的性格的同时，顺道给了他受迫害妄想症。知道自己几斤几两的朱元璋，最怕的就是失去权力。所以，他研发出的这套制度名义上是利于维护国家长治久安，促进百姓和睦。实际上是把人民牢牢的焊死在自己的社会位置上。就像被圈养的牲畜。从而将任何可能威胁到政权的不安定因素消灭在萌芽阶段。在官方用司法形式把连坐合理化、制度化以后，连坐自然而然也成为民间仿效的目标。在客观上，默许了施加在无辜者身上的滥刑。清末的义和团就是其中的典型。事实上，在世界很多国家都曾出现过连坐处罚，但通常运用于军队或者战争期间。但是在西方国家，始终未出现过用法律条文的方式固定和传承下来连坐的社会制度。在历史上的中国，农耕文明社会的最小单元是家庭、村落或者宗族这样以血缘为纽带的群体，并且把“一荣俱荣一损俱损”视为理所当然。而封建专制时期的政府对于百姓拥有“无限的权力”。所以，当不该发生或者不被统治阶层接受的事情出现，就会倾向于不择手段控制局面。连坐不是为了让你服，而是为了让你怕，无疑就是最典型的法家“牧民”方式。本质上其实就是绑架。把你身边在乎的人变成潜在的人质。在中国两千多年的封建专制体制下，这种合法绑架带来了不合法的任性行政之泛滥，让官员甚至执法者有了任意扩大权力与任意解释法治的权利，突破就事论事、实事求是的法治原则，滥施恶法而没有限制。由于凡事只要行事的结果，不管程序公正，势必导致无数人无辜受难。而为了维护连坐制度，遭受无妄之灾的人往往无处申冤。这也是封建体制势必被现代文明所取代的主要原因之一。对于历代王朝的百姓来说，连坐制度始终是悬在每一个人头上的巨石。而更为可怕的是，人们久而久之就会变得与这套制度同化。而这种“连坐逻辑”一旦被渗透到人的精神深处，就会形成一种只强调服从而忽视是非黑白的专制型人格。这便是我们前面讲到过的“连坐逻辑”。它属于一种群体潜意识和国民性的心理逻辑。一旦遇到适宜的环境或者需求就会被激活。在人间大肆破坏一番后再等着下一次登场。作者說，這句話并非空穴来风。1，連坐惡政不僅是中國獨創，西方社會尤其在戰爭期間也常運用連坐法，它是人類社會共同的惡質文化，是極其落後和殘忍的。2，現代社會也經歷過連坐株連，1949年之後也是，家庭出身或父輩政治上受貶，殃及子女後代不絕於書，多少人因此無法升學就業，多少人入黨入團爭取進步受阻，習近平本人也曾經是受害者之一。3，缺乏健全的法治，缺少現代文明社會的基本要素，這一類群體意識和國民性很容易被激活並堂而皇之大行其道，新冠疫情三年，此類現象雖然暫時不多見，但需要高度警惕。4，整個社會開始重新鼓吹階級鬥爭為綱的合理性，鼓吹各種早已被唾棄的極左理論和觀念，政治上階層分門別類重新出現，不斷凸顯強調紅色基因，變相的血統論，一旦氣候火候差不多的時候，連坐株連現象捲土重來的可能性難以避免。需要保持高度警惕。
</div>
