---
layout: post
title: "「歷史需要補課」-  以革命的名義嚴打 一個革命的猶太人之死，蘇聯契卡創始人捷爾任斯基，突然去世，死因至今成迷｜蘇聯歷史｜世界歷史｜歷史故事 蘇聯｜革命黨 ｜華沙｜中蘇友好｜十月革命"
date: 2023-06-17T06:00:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5JHzF9t4HNs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1686981601000-->
[「歷史需要補課」-  以革命的名義嚴打 一個革命的猶太人之死，蘇聯契卡創始人捷爾任斯基，突然去世，死因至今成迷｜蘇聯歷史｜世界歷史｜歷史故事 蘇聯｜革命黨 ｜華沙｜中蘇友好｜十月革命](https://www.youtube.com/watch?v=5JHzF9t4HNs)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟捷爾任斯基  （1877-1926）這個名字，相信經歷過中蘇友好年代的中國人，都不陌生。捷爾任斯基號稱革命鐵拳。十月革命之前，他就是布爾什維克肅反委員會負責人。他出生在白俄羅斯明斯克。年輕時加入立陶宛社會民主黨，在工人中組織成立工會。1897年被捕發配西伯利亞兩年后逃了回來。在華沙加入波蘭社會民主黨。大陸文革中經常播放的電影：列寧在十月、列寧在1918，裏面都能看到捷爾任斯基的影子或正面形象。青少年時期的捷爾任斯基，是個問題少年，學業基本不行，沒啥特長，街頭打架倒是一把好手。當時，他們一幫猶太孩子，都是狂熱猶太復國主義者，被某些地下黨帶歪，整天就想著上大街貼反政府標語口號。正是在這段上房揭瓦時期，捷爾任斯基走上了“革命”道路，1897年，他20嵗，被政府抓了，這是一進宮。以後的20年，就不斷地被捕、坐牢、流放、逃跑直到再度被抓。就是在這段顛沛流離之間，1910年，他33嵗時，和患難同志索菲亞 瑪施卡特結婚了，他唯一的兒子就是索菲亞在華沙女子監獄中出生的，當時，索菲亞在那所監獄服刑。1904年，捷爾任斯基27嵗，企圖在城市搞暴動，炸毀警察局和政府，擾亂治安，但最後一刻，其同夥膽怯了，不敢行動。据史料記載和“同志們的交代”，此時，爲了防止陰謀泄露，捷爾任斯基把那些有可能向警察泄密的同志們，一一都做掉了。捷爾任斯基六次被捕，但都因沒有確鑿證據而被釋放了。其實，根本你就找不到證據，因爲捷爾任斯基的革命同志們，早已經殺人滅口，還威脅任何可能告密的這些人的家屬，小心你們的孩子！捷爾任斯基在回憶錄中寫道：他們這些革命黨，經常要拿東西賄賂官員，有的是打點司法官員，讓被捕的同志保外，也賄賂警察和用來僞造文書。這些錢財從何而來？主要是打土豪搶來的。他可以穿名牌西裝，配上西歐國家生產的皮鞋，喝著名酒，在西方城市高級旅館下榻。認識列寧  參加十月革命  擔任契卡領導人1917年底，布爾什維克成立了全俄肅反委員會（契卡）。誰來領導這個重要機構呢？列寧挑選了捷爾任斯基，而此時，他自己的心卻不在此。不過，捷爾任斯基才幹了半年多，列寧覺得他幹得一般，就在7月上旬，讓烏里茨基主管契卡，但只過了一個多月，就是8月下旬，捷爾任斯基再度囘到了這個崗位上。因爲在聖彼得堡（列寧格勒），當地契卡頭目烏里茨基被暗殺了；在莫斯科，社會革命黨人卡普蘭對列寧行刺，後者身負重傷。肅反和嚴打捷爾任斯基回來后，加大了“肅反”力度，大張旗鼓地鎮壓反革命，掀起“紅色恐怖”狂潮。如同中國1983年嚴打一樣，當時契卡内的口號是：嚴打，嚴打，再嚴打！1918年夏天，捷爾任斯基說：我們就是要搞暴力鎮壓，這點我們承認。革命時期，恐怖是絕對有必要的一種手段。我們的目的，就是要打擊蘇維埃政府的敵人。我們的審判從快，抓到罪犯和判刑，通常一天就搞定。罪犯自己都承認罪行，供認不諱，還有什麽證據比這更有力呢。捷爾任斯基常説：開槍權，對我們契卡來説，絕對是非常重要的。那時候的契卡，可以隨意開槍殺人：對象是一般百姓和公民，不需刑事調查和法庭審判，一切都是“以革命的名義”。捷爾任斯基還有一句口頭禪：契卡不是法庭，契卡是革命衛隊。其首要任務就是保衛革命，打敗敵人，哪怕革命之劍誤落到了無辜者頭上。這就是 “寧可錯殺一千，絕不放過一個” 的翻版。捷爾任斯基的契卡用“紅色恐怖”，無情打擊階級敵人：貴族、地主、教士牧師、科學家和工商界人士，成千上萬無辜者倒在血泊中。如果說，捷爾任斯基的“任績”，還有某些可取之處的話，那就是他大力幫助了戰爭和殺戮遺留下的孩子們。資料顯示，當時蘇聯大約有五百多萬無家可歸的孩子。捷爾任斯基後來擔任了一個單位的領導。這個單位就是：保護無家可歸孩子委員會，建立了一套系統，成立了很多機構---孤兒院和“公社”，孩子們在這裏接受教育和醫療，而不用擔心溫飽問題。很多孩子後來成爲蘇聯科學界、工程界、設計界、軍界的棟梁，為蘇聯爭了光。捷爾任斯基還幹了一些好事，比如蘇聯知名的體育俱樂部迪那摩，就是在他推動下成立的。在這點上，有點像習近平抓足球。可惜的是，中國足球一直不成氣候。斯大林大戰托洛茨基，他站在了斯大林一邊。1922年起，蘇聯最高當局意識到了濫殺無辜的副作用，開始禁止契卡胡亂殺人。此時，捷爾任斯基暗度陳倉，在契卡中成立了專門機構，把那些“與國家爲敵”的人和反革命們---科學家和文化學者，踢到了海外。1924年2月，蘇聯成立了國家經委，捷爾任斯基擔任主任。一直到他兩年后去世，這幾年，他一直主抓經濟工作。革命是破，經濟是立。在他去世當天，他曾發表講話談經濟問題，也談到了官僚主義問題。捷爾任斯基看到了社會主義國家的通病。這點，跟中國的彭德懷有點像。彭看到了大躍進帶來的直接後果。可惜，他不是毛，無法讓任何幹部走人，最後，自己先走了人，下場凄慘。就在他講這番話的同一天，1926年7月20日的下午四點四十分，捷爾任斯基突然撒手人寰。他走得非常突然，當時他正在開會，一個重要的會議—中央委員會和蘇共紀律檢查委員會聯席高幹會議，他做了兩個小時慷慨激昂的發言：猛烈抨擊了托洛茨基、季諾維耶夫和加米涅夫以及同黨還有他們的路綫。突然他在衆目睽睽之下，倒了下去，再也沒能站起來。死因成謎用中國人的話説，就是殺人太多，遭了報應。蘇聯十月革命，群星璀璨，捷爾任斯基如一顆流星，光亮一閃戛然而止。他到底死因如何。他死時得年48嵗。這個年齡猝死，也不算太奇怪。但奇怪的是，法醫檢查死因，一般會提出全面的尸檢報告，足以説明死亡原因。但檢查捷爾任斯基尸體的法醫，最後只交出一個結論：心臟病突發導致心臟驟停。這個尸檢報告，讓許多人浮起疑雲：捷爾任斯基有其它疾病沒有，如果有，都是哪些疾病，都到了多嚴重的程度，爲何報告隻字不提。捷爾任斯基年輕時得過肺結核，跟這次猝死毫無關係？接下來的問題是：捷爾任斯基是自然死亡，還是非自然死亡。也就是自己病死還是他殺。是不是有人狸貓換太子，李代桃僵，用他人的尸體來驗尸，以至於根本沒發現肺結核的蹤跡。還有一個問題是：把捷爾任斯基除掉，誰是最大的既得利益者。一直到今天，這個問題還在困擾著人們，歷史學者還沒有找到答案。資料：耶路撒冷猶太媒體和英文媒體
</div>
