---
layout: post
title: "今日讀報時間 習近平10月訪俄，繼續「無上限」，南京鹽水鴨成了孫雯案的關鍵詞；中非構建全天候命運共同體，中國秀「朋友圈」，美國太空軍揭秘 中美關係/中俄關係/中非關係/孫雯案/官員貪腐/"
date: 2024-09-05T07:35:44.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=3ZPgFjuNqrk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1725521744000-->
[今日讀報時間 習近平10月訪俄，繼續「無上限」，南京鹽水鴨成了孫雯案的關鍵詞；中非構建全天候命運共同體，中國秀「朋友圈」，美國太空軍揭秘 中美關係/中俄關係/中非關係/孫雯案/官員貪腐/](https://www.youtube.com/watch?v=3ZPgFjuNqrk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》普京在海參崴見韓正並宣布10月習近平訪俄2，《聯合早報》普京：期待习近平10月访俄出席金砖峰会3，《金融時報》每週時事分析：普丁訪蒙古艱難求財4，《紐約時報》前紐約州長助理被控為中國政府謀取利益5，《BBC》孫雯被控「外國代理人」更多細節：法拉利、檀香山公寓、鹽水鴨以及插手台灣新疆議題6，《德國之聲》前幕僚遭控效命北京 紐約州長要求驅逐中國總領事7，《rfi》因“孫雯案” 中國駐紐約總領事黃屏離職或被驅逐？8，《美國之音》有媒体报道中国驻纽约总领事被驱逐后，美国务院澄清：美方并未驱逐，该官员应是任期届满轮调9，《rfa》紐約州長要求驅逐中國總領事　美國務院：是離職不是驅逐10，《美國之音》中国驳斥美国检方对纽约州长前助理孙雯的指控，起底孙雯及其与中国的关系11，《美國之音》推特上的中国：中国驻纽约总领事离职以及孙雯案将如何影响美中关系？12，《星島》中非論壇揭幕數十領導人出席13，《聯合早報》高规格中非峰会北京登场 中国秀“朋友圈”14，《德國之聲》非洲在中國之手？15，《rfi》要聞解說 疫情後新國際地緣政治格局下中非關係重啟風帆？16，《德國之聲》中國對非洲貸款七年來首次增長17，《rfi》法國報紙摘要 中國為其非洲政策注入新的活力18，《德國之聲》德語媒體：圍繞非洲大陸的新爭奪19，《rfi》環保天地 法專家 ： 中國企業損害非洲環境 西方企業又如何呢？20，《rfi》中非峰會 經貿轉向新科技是核心21，《BBC》中非合作論壇：中國在非洲的存在感——鐵路、債務與軍事合作22，《BBC》中非合作論壇：中國如何通過「不說教」和其他策略爭取非洲支持23，《華爾街日報》揭秘美國最新軍種：1.5萬人的太空軍正如何為戰爭風險做準備24，《rfi》中日防務部門沒有在預設狀況中使用直通熱線25，《華爾街日報》財新中國PMI顯示服務業增速放緩26，《rfi》中國貪官最厲害的人傳是他27，《rfi》要聞分析 賴清德談中國領土歷史舊賬敲到痛處也提升台灣的國際能見度28，《rfa》台灣退役少將來港參加促統大會　疑起立聽中國國歌退休金或被剝奪29，《星島》台退將臧幼俠 香港起立聽國歌被查30，《明報》高院裁柯文哲「積極介入京華城」 重審羈押否 今早傳柯文哲開庭 下屬曾提醒或負法律責任（1）中俄關係繼續維持在無上限的水平，10月習近平出席金磚峰會，與普京的互動，勢必成為國際社會關注的焦點，在中俄夾縫中的蒙古，在地緣政治互動上，能自行其是的賄選餘地不多，向東方求財，似乎是俄蒙的當務之急，在處理對俄，對蒙關係，北京的主動權顯而易見。（2）即便中國駐紐約總領事黃屏已經提前離任，但美國紐約州華裔前副幕僚長孫雯及其丈夫被捕一事，給中美關係抹上了一層新的陰影。孫雯案的構圖是法拉利、檀香山公寓、鹽水鴨，以及數百萬美元的收益，中國駐美大使館的聲明自然做了切割，但當年金無怠案發，李肇星也一樣矢口否認。美國FBI對親中團體和人士的監控看來是嚴密的， 連多少隻南京鹽水鴨也一一紀錄在案。孫雯案，是否會對美國華人社會產生可以想像的負面衝突，這方面的輿情仍在持續發酵。（3）中非論壇繼續受到海外媒體的關注和跟進評論。對非洲大陸的經營是國家戰略的一部分，既卓有成效，而被西方媒體持續披露的問題也不容忽視。BBC對中非關係的系列報導，觀察分析的角度，比一般的媒體要深入，非洲這篇文章，美國，俄羅斯以及老歐洲也在做。對於一般的國人，可能更關注的是，納稅人那麼多的銀子投到非洲大陸的同時，能不能也可以關注國內的民生問題。重啟坦贊鐵路會讓很多人回憶起坦贊鐵路經營管理不善而長期虧損的往事。（4）報載，台灣退役少將臧幼俠來港參加促統大會　疑起立聽中國國歌退休金或被剝奪。1989年5月，時任台灣財政部長郭婉容率團赴北京出席亞銀年會，主辦國奏國歌升國旗時，郭婉容及代表團成員起立聽歌，以示尊重，當時起立聽歌還有初出茅廬的蔡英文。民進黨主政之後的政策舉措，顯然還不如當年李登輝的審時度勢。這就是歷史的倒退，與主政者的水平和偏執也息息相關。
</div>
