---
layout: post
title: "今日讀報時間-新航客機致命亂流-張展重獲自由後首度露面-國際刑事法院對以哈領袖發出逮捕令-中國房地產新政能否扭轉頹勢？時事要點分析：北京如何應對賴清德？中國經濟｜務實台獨工作者｜兩岸關係｜極端天氣"
date: 2024-05-22T12:00:45.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=i09S-9g22fM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1716379245000-->
[今日讀報時間-新航客機致命亂流-張展重獲自由後首度露面-國際刑事法院對以哈領袖發出逮捕令-中國房地產新政能否扭轉頹勢？時事要點分析：北京如何應對賴清德？中國經濟｜務實台獨工作者｜兩岸關係｜極端天氣](https://www.youtube.com/watch?v=i09S-9g22fM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《聯合早報》原定伦敦飞我国 新航客机遇强烈气流酿一死数十人伤2，《金融時報》一架伦敦飞往新加坡航班遭遇气流造成一死多伤3，《星島》新航致命亂流 釀1死30傷4，《德國之聲》一伦敦飞往新加坡的航班遭遇湍流，致1死多伤5，《明報》張展出獄後首拍片露面6，《rfa》公民记者张展终与家人团聚　行动依然受限7，《rfa》资深驻华记者林洸耀逝世　生前曾参与大量中国报道8，《德國之聲》ICC申请逮捕以哈领袖 拜登：不该划上等号18 小时前18 小时前9，《華爾街日報》起訴內塔尼亞胡給國際刑事法院帶來風險10，《rfi》无惧强人 国际法院首席检察官何许人也11，《半島電視台》“不存在对等关系”：拜登在国际刑事法院法官申请逮捕令后捍卫以色列12，《華爾街日報》「三條腿的板凳」：美國對華競爭戰略終於成形13，《金融時報》耶伦敦促欧洲与美国一道遏制中国出口14，《華爾街日報》中國央行宣布多項樓市提振措施15，《美國之音》路透社调查：中国新屋价格2024年将下降5%，房屋销售可能下滑10%16，《rfa》中国财政头四个月收入下降2.7%　印花稅暴跌五成17，《BBC》中国出台“历史性”措施刺激房地产：未来楼市何去何从18，《美國之音》中国使出最大力度救房市 分析：可能变相趁火打劫19，《華爾街日報》中國4月份青年失業率有所下降20，《紐約時報》美国拥抱廉价“中国制造”的时代已经终结21，《美國之音》分析人士：在普京与习近平拥抱的背后，俄罗斯是个小伙伴22，《紐約時報》“俄罗斯美女”爱中国？一场深伪视频社媒狂欢23，《rfa》【梁京評論】為甚麼普習聯手是對世界秩序的真實威脅24，《德國之聲》布林肯祝贺赖清德 北京：美方向“台独”分裂势力发出严重错误信号25，《rfi》北京再批赖清德就职演说是"台独自白" 誓言"必须惩戒"26，《星島》王毅痛斥賴清德背叛民族27，《明報》央媒轟賴清德「台獨自白書」 王毅：叛民族祖先 美歡迎承諾維持兩岸現狀 籲京克制勿威嚇28，《德國之聲》赖清德就职演讲强调“互不隶属” 国民党：“新两国论”、“违宪”29，《明報》馬：新兩國論令兩岸風險難料30，《rfi》布林肯：团结全球维护台海稳定 确保中国维持现状31，《聯合早報》被控协助香港情报部门英国男子倒毙公园 死因不明32，《美國之音》英警方：一名被控向香港情报机构提供协助的男子被发现死在公园33，《rfa》【英國間諜案 】前英軍被告Matthew Trickett公園「不明原因死亡」　引起港人社群恐慌34，《rfi》被控协助香港间谍活动 英前陆战队员神秘死亡35，《星島》黎智英案│黎認同德國、澳洲、加拿大等聯合美國圍堵中國  倡以打擊經濟手段對華造成傷害（1）新加坡航空昨天的空難事件，是國際社會關注的大新聞，兩死三十傷，可見不少乘客是不繫安全帶的，關鍵是極端天氣頻繁出現，南極極光不僅在澳洲多處城市可以看到，在新加坡馬來西亞也可以看到，地球臭氧層越來越稀薄，極端天氣現象越來越頻繁，這才是大家要關注的聚焦點。（2）大陸公民記者張展出獄，傳出了視頻，說明人仍安然無恙，只是出獄之後的行動並不自由，這一點很容易理解，有關當局也很容易做到，路透社駐北京資深記者林洸耀急性胰腺炎突發去世，新聞老兵凋零，又走了一個，新聞從業人員是一個高危職業，但仍有人願意飛蛾撲火一樣，毫不猶豫全身心投入，或者被抓，或者被殺，或者突發疾病離世，向八零後的公民記者張展致敬，也向新聞老兵林洸耀致敬。（3）國際刑事法院分別對哈瑪斯以及以色列相關人員起訴，也引發了國際社會不同立場的國家和輿論的反應，一個裂變的世界，一個戰火紛飛的世界，一切就是這麼的錯亂，俄烏戰爭，以哈衝突，台海關係進一步緊繃，第三次世界大戰其實已經以另一種方式呈現，百年未有之大變局，習近平這個判斷倒也是說對了。（4）中國經濟，尤其是房地產出台的刺激政策措施，也引起各種不同的輿情反應，外界普遍不看好後續的成效，但北京的經濟決策層也只能病急亂投藥，市場和消費者是否能夠配合，國企出面兜底能挽回頹勢，習近平一句房住不炒，實際上在產生巨大負面效應之後，也已經悄然退場，經濟層面上似乎總是注意多多，但結果不盡人意。（5）台海關係因北京對賴清德的政治定性，其實已經越發向極端方向推進，武統真的是唯一選項嗎？兩岸就沒有最終化險為夷的一絲半點機會嗎？事隔近八十年，兩岸再一次兵戎相見，這是中華民族的悲劇，是另一種自殘式的兩敗俱傷今天的時事要點分析，將推薦新加坡《聯合早報》楊丹旭的分析，北京會如何應對賴清德。（6）涉嫌港諜案的英籍人士，突然暴斃與英國倫敦某處公園，給英國與香港特區政府的諜對諜博弈增加了007式的神秘外衣，黎智英案的審理進入了關鍵階段，勾結外國勢力已然成為證據確鑿的辦案方向，今年稍後某個時候，將會是黎智英案最終的審理結果，屆時還會引發一輪新的輿論風暴。二，時事要點分析北京会如何应对赖清德？ 楊丹旭　　自称“务实台独工作者”的民进党主席赖清德星期一（5月20日）宣誓就职新一任台湾总统，台湾正式开启赖清德时代。　　就职典礼前，台媒引述消息称，在广受关注的两岸问题上，赖清德会在520演说中依循前任蔡英文的“四个坚持”，进一步阐述他去年投书媒体时提出的和平“四大支柱”；在两岸交流合作上，会向对岸释放具体善意。　　不过，多数观察家在听完赖清德的演说后，不约而同地问，说好的善意去哪儿了？　　约半小时的演说中，如果真要说有善意的地方，应该是赖清德具体提出重启双边对等的观光旅游，以及大陆学位生赴台就学。在两岸官方互动完全停摆，民间交流陷入低谷的背景下，这个表态至少在表面上，展示了新政府重启两岸互动的意愿。　　但这细细的橄榄枝以外，剩下的两岸论述都充满了明显的对抗色彩。有台湾舆论形容，这个演说犹如一份“务实台独工作者的自白书”。　　与蔡英文柔中带刚的姿态不同，赖清德星期一在阐述两岸问题时更强势，完全没提暗含两岸同属一中的《两岸人民关系条例》，而且通篇都用“中国”，而非2016年和2020年蔡英文两次就职演说时用的“对岸”和“北京当局”。　　他喊话北京正视“中华民国存在的事实”，还以《中华民国宪法》为法理依据，论述“中华民国与中华人民共和国互不隶属”。赖清德甚至抛出“三合一”国名，称中华民国、中国民国台湾、台湾都是“我们国家的名称”。　　这位新任总统在演说中，不掩饰台独立场，超出不少观察家的预期。2016年，北京指蔡英文的就职演说是“一份沒有完成的答卷”，若以此对比，这次赖清德的演说在北京看来，大概就是“交了白卷”了。　　中国大陆国台办当天火力猛烈地抨击赖清德“顽固坚持‘台独’立场”，“充分暴露了其‘台独工作者’的本性”；正在哈萨克斯坦参加上合组织外长会议的中国大陆外交部长王毅，更是痛批“赖清德之流背叛民族和祖先的丑行令人不齿”。　　除了这些文攻，北京预计还会掏出更多工具，经贸、外交、军事等不同领域的实质性施压预计会接踵而来。比如在经贸上，北京可能进一步取消两岸经济合作架构协议（ECFA）下部分产品的关税减让，或以反倾销为由对更多台湾产品设立贸易壁垒等。　　有分析也认为，在赖清德推进“两国论”的当儿，北京会压缩台湾国际空间作为回击，这不会是挖邦交国那么简单。一些值得观察的风向包括，俄罗斯总统普京最近访华后，中俄发表联合声明，当中特别提到俄国承认台湾是“中华人民共和国不可分割的一部分”，而非常见的“中国领土不可分割的一部分”。几个字的差别，让“一中各表”的模糊空间更小。　　去年11月中美元首旧金山会晤后，新华社在通稿中也披露，中国领导人习近平除了要求美国不支持“台独”、停止武装台湾，还要求美国总统拜登“支持中国和平统一”。不排除北京下来会更频繁对国际社会提出这样的要求，设法在外交上进一步围堵台湾。　　考虑到中国大陆目前的经济情况、北京将借二十届三中全会推进改革，以及实现中国式现代化的目标，只要不出现台湾宣布独立或发生美台正式建立外交关系等极端情况，北京未来几年采取非和平手段统一台湾的可能性很低。不过，大陆对台的军事胁迫，相信会如“切香肠”般加速推进，包括派出军机、军舰进一步逼近台湾本岛，通过各种演习，增强武力攻台的能力等。　　 反过来说，北京可能采取的这些措施，也会进一步助推两岸情势朝着更恶劣的方向发展，无论是经贸交流，还是民间情绪都会受到冲击，毕竟赖清德展现的对抗立场，在台湾并非完全没有民意基础和社会氛围。这会是一个令人遗憾的恶性循环，北京要在感情上争取认同，也会变得更加艰难。　　站在第三方的角度，外界也关注风谲云诡的台海，对更大的中美关系意味着什么。赖清德结束演说后，很多人脑子里的一个问号是，演说中那些会激起北京强烈反弹的论述，是否得到华盛顿的默许？　　原以为北京忙着救经济，美国那头乌克兰和中东问题蜡烛两头烧，又要忙着年底的选举，双方都会设法降低520演说的负面冲击，如今看来结果并不乐观。台湾开启赖清德时代后，中美到底有没有管控台海风险的意愿、默契和能力，又或者还是继续在梦游中走向危机？如果是后者，各方还真得系好安全带，面对连续的震荡和颠簸了。
</div>
