---
layout: post
title: "耶倫訪華只是中美關係一個間歇性的休止符，中美關係｜中國外交｜中國經濟｜中國發展｜美國外交｜習近平｜拜登｜中國政府｜美國政府"
date: 2023-07-14T12:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=R7Kj8aK5y6o
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1689336031000-->
[耶倫訪華只是中美關係一個間歇性的休止符，中美關係｜中國外交｜中國經濟｜中國發展｜美國外交｜習近平｜拜登｜中國政府｜美國政府](https://www.youtube.com/watch?v=R7Kj8aK5y6o)
------

<div>
「本節目由美國ATIF控股公司冠名贊助播出」耶倫訪華只是中美關係一個間歇性的休止符，中美走得更近的可能性微乎其微，握手三鞠躬對紓緩關係效果有限－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟法國《世界報》專欄文章認為，耶倫訪華後續效應：別抱幻想了！美國政府與中國走得更近的可能性微乎其微，美國財政部長珍妮特·耶倫與中國政府之間的平和的會晤並沒有改變兩國之間的敵意。這是法國《世界報》北京通訊員勒梅特(Frédéric Lemaître)周二在其專欄中所表述的意思。耶倫此行對美國的重要性從《紐約時報》的報道方式中就可見一斑：《紐約時報》周日毫不猶豫地在其網站上以直播的形式對耶倫的北京之行進行了追蹤報道。在耶倫之後，美國總統拜登的“氣候先生”約翰·克里也將很快訪問中國。美國財長的“魅力行動”似乎奏效了。在其訪問中國的四天時間內，沒有任何事件發生。中國人甚至對她使用筷子的靈巧程度讚不絕口。大陸學者的反應似乎也有保留。上海復旦大學國際關係學教授吳心伯 說，“我們主要的擔心是，特朗普政府設置並仍然存在的關稅壁壘，以及被列入“實體名單”的1300家中國公司。一個公司如果被列入“實體名單”，其活動就要被華盛頓禁止或受到限制。但是，這些爭議不歸珍妮特·耶倫管理。清楚的評論員都注意到，耶倫在北京的各種講話內容不可能說服中國人。 在美國財政部長的講話中，沒有任何跡象表明美國準備改變自己的政策。因此，中美兩國之間的關係沒有將會改善的理由。在布林肯訪問北京後，中美雙方同意的是“穩定關係”，僅此而已。別抱任何幻想。就連美國人也認識到，在選舉年即將來臨之際，美國政府與中國走得更近的可能性微乎其微。世界報的結論是， 華盛頓和北京之間的關係仍然是惡劣的，而且似乎兩國都沒有準備好做出絲毫的妥協。新加坡學者陈士铭則認為，耶伦访华对舒缓关系作用有限耶伦也许争取到双边持续保持沟通的渠道，但她恐怕无法改变中国政府对双边经贸关系发展的态势，甚至在脱钩问题上，也未必取得与中方达成增信释疑的成效。这次访问只是“将有助于与中国新经济团队建立一个有弹性且富有成效的沟通渠道”。耶倫在记者会上以“低垂的果实”来作为高度评价这次访问的基础，是耶伦为访问勉强添加积极意义的必然选择。在耶伦访问前，美国通过《华尔街日报》放风声说，拜登政府很快会宣布限制中国公司使用美国云端服务，避免中方以此途径获取使用美方先进人工智能晶片运算能力。荷兰迫于美方压力，上月底宣布9月起限制光刻机出口中国。中国政府也不甘示弱，宣布8月起对先进晶片制造矿物镓和锗实施出口管制。随后中国商务部原副部长魏建国还放话，出口管制重要原材料只是开始，中国反制的工具还很多。美国商务部则很快回应，美国“坚决”反对中国宣布对镓和锗等金属实施出口管制，态度比反应谨慎的盟友日本与欧盟还要强硬。在这样一来一往过招的环境下，双方要达到增信释疑，谈何容易。事实上，耶伦反对脱钩的论述，是承继自国家安全顾问沙利文4月27日在华盛顿智库布鲁金斯学会演讲中，关于拜登政府对华策略的阐述。在中国政府看来，美国“去风险”而非脱钩的论述，就是变相脱钩的说辞，是美国违背自由贸易原则，采取保护主义的做法。各种近期发布的数据都显示，无论美方多次强调对华贸易“去风险”而非脱钩，实际情况是双边的经贸关系已经没以往那么紧密。中国去年就失去作为美国第一贸易伙伴国的地位，落在加拿大和墨西哥之后沦为第三。美国管理顾问公司科尔尼的年度回流指数（reshoring index）报告预估，中国制造到今年底，将是10多年来首次占美国从亚洲低成本进口商品的一半以下，而越南、印度、台湾和马来西亚则会在美国人消费的亚洲产品中，占据更大份额。尽管原因一般认为不能单单归咎于美方的政策，也包括不断上升的劳动力成本和三年严厉的疫情防控等中国自身因素，但中美两国在新疆、南中国海、台湾和人权等问题争锋相对所带来的地缘关系紧张，都难免冲击到双边在经贸领域的关系。美国国会去年8月相继通过《晶片法案》和《降低通货膨胀法案》后，拜登政府所提供的数百亿美元半导体行业和绿色技术新项目补贴和税收抵免承诺，截至4月份已经吸引到国内外企业在美国总值2040亿美元的设厂投资承诺，有三分之一是外国投资者，其中不乏来自日、韩和台这三个中国主要投资来源地。换句话说，这两项以排除在华作新投资为附加条款的法案，正成功吸引资金转去美国，导致投资中国失去了一定的吸引力。即便不脫鉤，再去風險化之下的中美經貿關係下降趨勢，對耶倫訪華的積極成效不要給出太多樂觀的期待。
</div>
