---
layout: post
title: "中俄關係是否發生微妙變化，俄烏戰爭結局是否出現雛形，中俄關係是否正式結盟，中美關係是否全面惡化，端看普京十月訪華，習近平十一月出現APEC峰會能否成行｜中國經濟｜中國外交｜習近平｜拜登｜俄羅斯｜烏克蘭"
date: 2023-08-11T14:30:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_2tx_MQHxew
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691764220000-->
[中俄關係是否發生微妙變化，俄烏戰爭結局是否出現雛形，中俄關係是否正式結盟，中美關係是否全面惡化，端看普京十月訪華，習近平十一月出現APEC峰會能否成行｜中國經濟｜中國外交｜習近平｜拜登｜俄羅斯｜烏克蘭](https://www.youtube.com/watch?v=_2tx_MQHxew)
------

<div>
中俄關係是否發生微妙變化，俄烏戰爭結局是否出現雛形，中俄關係是否正式結盟，中美關係是否全面惡化，端看普京十月訪華，習近平十一月出現APEC峰會能否成行－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外媒體注意到，去年2月俄乌战争爆发前被定调为“上不封顶”的中俄关系，今年以来持续热络。中国国家主席习近平在疫情后唯一的一次出访，是3月对俄罗斯进行的国事访问，两国6月双边贸易额还升至乌克兰战争爆发以来的最高水平。不过，中国驻俄罗斯大使馆近日罕见地公开批评俄罗斯对中国公民“野蛮执法”，之后中国临时决定派团出席沙特阿拉伯召集、俄罗斯缺席的乌克兰和平会议，引发西方部分舆论开始猜测中俄友谊是否初现裂痕。这是自俄乌开战以来，中国对俄发表的最强烈措辞。中国官方选择在事后近一周让事件台面化，显示对交涉结果可能并不十分满意，同时表明中俄之间沟通上仍有不畅之处，并非完全铁板一块。在俄罗斯未受邀的情况下，中国派出欧亚事务特别代表李辉于8月5日赴沙特第二大城市吉达，出席约40国列席的乌克兰问题国际会议。此前，中国今年6月曾受邀在北约成员国丹麦举行的相关会谈，但未参加，因此此次参加被西方和乌克兰视为外交胜利。俄国在乌克兰战场上取胜几率日益缩小的情况下，中国可能也加码寻求更灵活的外交，进一步塑造国际和平维护者的形象。中美高层6月中加速恢复面对面对话，紧张持续缓和，相信也为两国在沙特同场创造条件。人們也注意到，王毅在与拉夫罗夫的通话中表示，中俄两国是信得过、靠得住的好朋友、好伙伴。中俄的军事合作近期也持续加温。新加坡《聯合早報》王緯溫認為，对中国而言，俄罗斯目前在东亚抗衡美国和其盟友上继续有不小的利用价值，北京显然不可能放弃莫斯科。至于中俄关系是否有质量上的变化，可能还得等到普京10月访华才能给出更准确的评估。同一天，《聯合早報》發表社論，對吉達峰會也提出自己的觀察，吉達峰會显示国际社会已经就处理战后事宜，达成基本共识，也反映俄国的外交孤立。中国决定与会表明，北京意识到莫斯科已经无法取胜，必须避免被俄国绑定而遭池鱼之殃，并且为自己在制定战后格局上争取发言权。 美国和乌克兰都形容中国与会“富有成效”，乌克兰总统泽连斯基会后发推文慰问中国华北水灾，是至今唯一就此公开表态的外国领袖。中国决定参加吉达和会，表明各国都明白，须避免在这场关键冲突里站错边。《聯合早報》社論認為，吉达和会因而有点类似二战时于1943年11月召开的开罗会议。当时美国、英国和中国领袖在开罗商讨战后格局，确定了日本须无条件投降，归还所有占领的中国土地。从俄乌战场的攻守易势，中国同意采纳乌克兰和平方案，俄罗斯被排除在外，显示莫斯科越来越成为标的物，不再能完全掌握自身命运。除了保障自己对战后事宜的发言权，中国与会的重要考虑还包括避免遭俄罗斯战略绑架，同时从维护联俄抗美的国策考虑，确保不会因为俄罗斯溃败而丢失抗衡西方的战略屏障。虽然更多出于自身外交利益考量，中国参与吉达和会，也有助于防止俄乌战争导致全球地缘政治过早出现两极化对抗。西方世界目前最大的顾虑，是中国放开对俄罗斯的军事援助，导致俄乌战争结束遥遥无期。中国则希望战争能减缓西方的战略压力，排除妨碍统一台湾的任何可能性。由于缺乏空优，乌军的战略反攻短期内很难发生重大突破。吉达和会更多表明国际社会不再押注俄罗斯胜利，但这也不等于乌克兰会快速赢得战争。中国的态度无疑是影响局势发展的关键因素。然而，形势变化也意味着选边站的压力将越来越大。俄乌战争会如何牵动台海和南中国海局势，同样值得国际社会高度关注。1，中國在地緣政治所扮演的角色，仍不可被忽略，仍可以在關鍵時刻起到某種微妙的戰略平衡作用，這一點很不容易；國家的體量還在，尚有說話的餘地，聯合國安理會常任理事國的份量仍未明顯減弱。2，外交以國家利益為重，這是基本常識，不屬於某個人超越三百年外交思想範疇，中俄關係以及中國對俄烏戰爭的立場態度，是否屬於被外界批評的「首鼠兩端」，這需要在具體實踐中獲得檢驗，但與中國歷來的「合作不結盟」外交原則是否相悖，在新的地緣政治遭遇百年未有之大變局之際，需要有識之士深思並參與認真總結評估。3，俄烏戰爭終局，中國在戰爭結束之後的和會上，能扮演當年開羅會議的角色嗎？那時至少國民政府在戰後的世界秩序重構中，雖然發言的份量並不重要，但仍獲得平視世界的大國資格，希望這次也一樣。
</div>
