---
layout: post
title: "整治社會肌體潰爛，刮骨療毒很有必要。但運動式的醫療反腐風暴能否既治標又治本？｜中國經濟｜中國醫療｜中國市場｜反貪反腐｜醫藥領域｜葛蘭素史克｜海外媒體｜海外輿論｜中共中紀委"
date: 2023-08-11T00:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Bn2ntlJr81I
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691712004000-->
[整治社會肌體潰爛，刮骨療毒很有必要。但運動式的醫療反腐風暴能否既治標又治本？｜中國經濟｜中國醫療｜中國市場｜反貪反腐｜醫藥領域｜葛蘭素史克｜海外媒體｜海外輿論｜中共中紀委](https://www.youtube.com/watch?v=Bn2ntlJr81I)
------

<div>
整治社會肌體潰爛，刮骨療毒很有必要。但運動式的醫療反腐風暴能否既治標又治本？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外媒體注意到，中国正掀起一场声称是“全链条、全领域、全覆盖”的医疗反腐风暴。舆论称，这次反腐的深度、力度和广度堪称前所未有。几个数字能说明反腐动真格。席捲全國的醫療反腐風暴，與之前的金融系統反腐不太一樣的是，各地醫院院長，書記首當其衝，行政級別未必很高，但卻是刀刀見骨，刀刀見肉。、=根据中共中央纪委国家监委网站7月31日发布的消息，全国医药领域腐败问题集中整治工作动员部署视频会议7月28日在北京召开，会议表明要“全链条、全领域、全覆盖”整肃。因此，从医院“一把手”、医药代表到药企负责人，全受波及。中国医药上市企业股价最近一周也纷纷下跌。中国新闻周刊报道，中国医疗系统腐败问题主要集中在药品配送、设备採购、耗材供应、工程建设等方面，医院多付出的成本就转嫁到患者和财政身上。近年来，以医院院长为代表的领导成为腐败高发群体，医疗机构的关键人物因而成为本轮医疗反腐聚焦的重点。中国约有400万医生，300万医药代表，涉及回扣问题的人数难以估计。新加坡《聯合早報》以及諸多海外媒體報導指出，中國大陸医疗行业公开的秘密是，医药代表如果不敢给予医务人员回扣以达到产品进院的目的，就通过会诊费、讲课费、借款等方式行贿；一些药企采取更为隐蔽和复杂的手段，如以赞助科研经费、学术会议费、组织药品临床试验等名义，进行利益输送，为行贿披上“合法外衣”。近期多個與醫療相關的 学术会议紛紛宣布暂停，给出的原因是“受客观因素影响”、“由于时间冲突”等。每日经济新闻报道，北京市鑫诺律师事务所高级合伙人展曙光认为，这都与新一轮反腐升级相关。早在2014年，知名跨国药企葛兰素史克（GSK）因行贿受贿案被判处罚金30亿元，这是当时中国开出的最大罚单。法院当时查明，GSK为扩大药品销量，谋取不正当利益，采取贿赂销售模式，以多种形式向全国多地医疗机构的从事医务工作的非国家工作人员行贿，数额巨大。据报道，外企人士表示，10年前GSK的天价罚单依然震撼，医药圈内有人担心，这波反腐中也会有另一家跨国药企成为第二个GSK。除了院長，書記之外， 醫藥代表可能是這一輪醫療反腐的關鍵部位，現在中国医疗系统内流传“倒查20年”的说法，这不仅成为在职医务人员的紧箍咒，也给医院退休人员敲响警钟。1，對於長期存在的看病難，藥費昂貴的現象進行整治，老百姓應該是擁護的，長期存在社會自上而下的醫療腐敗是社會肌體潰爛的典型表現，所謂社會主義三大支撐教育，住房，醫療，備受詬病的醫療腐敗，可以獲得人心的部分回歸。2，運動式的醫療反腐，只是認為政府沒錢了，要向醫療系統的小金庫要錢花，有人稱兩萬億是小目標，這似乎也低估了當局對醫療反腐痛下決心的力度，如果能借此機會重構醫療系統 ，使之真正成為為百姓大眾服務的醫療機構，老百姓是樂見其成的。3，據說，這次医疗反腐的目标之一是降低医药价格，让更多患者受益。这轮雷厉风行的反腐一下抓一大把人，肯定能起到一定的震慑作用，但已有媒體評論追問，運動式的轟轟烈烈，真的能彻底治本吗？4，有心在醫療系統造成「不能腐、不想腐、不敢腐“，其中最重要的一點是，如何完善医务人员的薪酬制度，提供个人不想腐的经济保障。已有內地的專家學者指出， 在医疗领域，医务人员的技术水平和实操能力是核心竞争力，因此，薪酬水平应当充分体现医务人员价值。 現實是大陆医生整体薪水普遍不高。发达国家的经验显示，医院总支出中60%左右用于医务人员薪酬，医务人员属于高薪酬职业，其薪酬水平达到社会平均水平的两至三倍，甚至四至六倍。資料顯示，中国即便是在发达城市的医院，医务人员薪酬支出也只约为总支出的30%左右，医务人员待遇水平普遍较低。这也导致追求药品、耗材回扣和红包等灰色收入的问题时有发生。抑制從醫人員逐利衝動，一樣要貫徹高薪養廉的政策措施。其他與人民百姓息息相關的教育部門，公共部門，醫療衛生系統也應一概而論。5，香港，新加坡的廉政公署制度之外，還有專業行會制度，利用專業領域對專業人士的職業道德倫理的約束，並制定必要的職業道德倫理的罰則，也是抑制醫生逐利衝動，牟取灰色收入的行之有效措施，但關鍵的前提是要給醫務人員合理，甚至與發達國家接近的薪酬水平。6，海外輿論指出，在任何的领域，不论是官场还是医院，阳光都是最好的反腐剂，也是终极反腐的手段。让医疗回归救死扶伤的本质，让药企把重心放在研发，让医疗领导的权力和医生的收入都摊在阳光底下，外加层层监督机制，从制度上彻底整治，才能铲除滋生腐败的土壤和条件。
</div>
