---
layout: post
title: "中行行長劉金辭職，凶多吉少，意味大陸金融反腐整頓風暴升級，從業人員如履薄冰，不是在學習，就是在躺平，金融行業杯弓蛇影，運動式的反腐整頓解決不了積重難返問題｜中國銀行｜中國經濟｜中國金融市場｜中共高層"
date: 2024-08-28T14:30:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=XmDq17R5tLM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1724855412000-->
[中行行長劉金辭職，凶多吉少，意味大陸金融反腐整頓風暴升級，從業人員如履薄冰，不是在學習，就是在躺平，金融行業杯弓蛇影，運動式的反腐整頓解決不了積重難返問題｜中國銀行｜中國經濟｜中國金融市場｜中共高層](https://www.youtube.com/watch?v=XmDq17R5tLM)
------

<div>
中國銀行行長劉金辭職引發關注，背後的金融整頓風暴正席捲整個行業。從銀行到券商，多位高管接連落馬，反映了高層對金融領域的高壓整肅。此舉將如何影響中國經濟的未來？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外輿論注意到，最近一段時間，大陸金融行業的反覆整頓風暴再起，其中以中國四大行之一的中國銀行副董事長，行長辭職為最矚目。劉金的辭職理由是“個人原因”，“個人原因”是一個新的辭職理由，比如二十大三中全會，秦剛辭去中央委員職務，也是以個人原因，今年早些時候，秦剛辭去全國人大代表，一樣以個人原因作為託辭。刘金长期在银行系统工作，曾在中国工商银行任职多年，2018年出任国家开发银行中共党委委员、副行长，成为中管干部。2019年底，他调到光大银行，不久后出任行长；2021年出任中国银行行长。在中行期间，他曾与中行前董事长刘连舸搭档。后者在去年2月卸任中行中共党委书记，同年3月19日因“工作调整”辞去董事长等职务，官方在3月底宣布他被调查。今年4月，中国法院开审刘连舸一案，披露他受贿超过1.21亿元（人民币，下同，2212万新元），违法发放贷款33.2亿余元。海外媒體注意到，刘金的辞任之前就有迹可循。在8月19日中国银行的一次董事会会议上，应出席的14名董事中有13人出席，刘金因其他安排没有参会。有港媒之后在微博报道了刘金的不利消息，但这则帖文很快被删除。刘金的辞职，刚好发生在二十届中央第三轮巡视的收尾阶段。今年4月启动的这轮巡视中，34个巡视对象中约半数是金融单位和机构，包括金融监管部门、国有大行、金融央企和政策性银行等，中国银行也是巡视对象之一。中国自媒体也特别留意到，中国银行发布的刘金辞职公告，没有提及他的去向，也没有向刘金致谢。新加坡《聯合早報》楊丹旭認為，一位在中行服务超过三年的行长辞任后，官方公告没有只字片语提到他的贡献，连一句简单的、礼貌性的感谢都没有，这很不寻常。57岁的刘金尚未到退休年龄，辞职前后的各项信息都显示，这次变动存在诸多蹊跷，他下来很有可能是凶多吉少，至于会不会牵扯到其他人，也都值得观察。中国银行高层的这轮人事变动，正值金融领域被反腐风暴席卷。据澎湃新闻梳理，仅在今年7月，金融系统就有至少12人被查，都是中央一级党和国家机关、国企和金融单位的高管。8月初，上海证交所副总经理董国群、中国证监会深圳监管局局长陈小澎分别被官宣落马。两人都是晚节不保，董国群是在临近退休时被查，已经退休四年多的陈小澎则是被倒查。离任数年的招商银行原副行长丁伟，也在上周被官宣遭调查。刮起整顿之风的还有券商和私募领域。7月底以来相继传出被带走的重量级高管包括海通证券副总经理姜诚君，国元证券总裁助理、投行部总经理王晨，以及私募圈元老、嘉实基金原董事长赵学军等等。这些出事的高管、大佬来自金融领域的各个体系，涉及银行、证监、券商等等，有的是在高压反腐下被揪出来的“巨贪”“内鬼”，有的是在行业整顿下现形的“大鳄”。虽然每个人的具体问题还有待官方调查公布，但相信逃不过贪污腐败、利益输送、违规操作、内部交易等常见的问题。楊丹旭認為，中国金融领域资金密集，油水多、猫腻多，利益纽带复杂、权力集中，向来是腐败和寻租的重灾区，牵扯其中的不仅有不法牟利的从业者，也有本应扮演“守门”角色但却与监管对象“猫鼠一家”的公职人员。官方对金融领域的高压整肃已经不是第一次，不过，眼下中国面对的一些发展困难，可能也让高层要下更大决心向金融领域开刀。有业内人士就指出，金融行业这些年赚得盆满钵满，该赚的、不该赚的钱都赚了，但金融作为国民经济的血脉、资源高效分配的现代工具，是不是有效地支持了实体经济，有没有让投资者感到获得感，都存在疑问。这些年来，各种因监管不力导致的问题，还让金融体系的风险陡增，各种金融暴雷问题也增添了社会不稳定。从官方去年以来强调破除“金融精英论”、对业内高薪发出警钟来看，高层正试图在推进共同富裕的大目标下，重力调整金融业人员的收入，缩小这个行业不正当牟利的空间，从而给金融业祛魅，把人才、资金等引流到更符合国家发展大战略的行业。金融业需要纠偏、整顿，行业内的“老虎”“苍蝇”得揪出来。但一些人也担忧，运动式的整顿能够起到一时的震慑和阻吓，也会带来一些副作用。这轮高压反腐中，一些金融从业者也很无奈，有业者私下坦言，经济大环境不好，隔三差五的反腐消息又让整个行业杯弓蛇影，大家现在“不是在（参加主题）学习，就是在躺平”。楊丹旭的觀察結論是，说到底，这又是中国长期以来面对的“一管就死，一放就乱”的问题。发展经济不能以容许腐败来交换，但经济窒碍、百业萧条难道是反腐败能承受的重？要打破放与管之间两极摇摆的恶性循环，还得从金融机制、商业模式和监管制度的改革着手。和這群金融大鰐老虎相比，苦哈哈的地方財政現在還要砸鍋賣鐵，壯士斷腕，是不是有點滑稽。
</div>
