---
layout: post
title: "張平觀點：此時提以巴共存兩國論，需要導正十個問題，結論是：兩國制要行得通，100年前就建立起來了。折騰了100年還沒實現，不是因為這事有多難，而是根本就沒可能｜以巴衝突｜國際局勢｜猶太人｜阿拉伯人"
date: 2023-10-28T00:18:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wdhjzNoVUIU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698452310000-->
[張平觀點：此時提以巴共存兩國論，需要導正十個問題，結論是：兩國制要行得通，100年前就建立起來了。折騰了100年還沒實現，不是因為這事有多難，而是根本就沒可能｜以巴衝突｜國際局勢｜猶太人｜阿拉伯人](https://www.youtube.com/watch?v=wdhjzNoVUIU)
------

<div>
張平觀點：此時提以巴共存兩國論，需要導正十個問題，結論是：兩國制要行得通，100年前就建立起來了。折騰了100年還沒實現，不是因為這事有多難，而是根本就沒可能。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟以巴兩國方案（英語：Two-state solution），是以巴衝突中的政治解決方案之一。這個方案主張為居住於巴勒斯坦地區的兩個民族（猶太人與阿拉伯人）各自建立兩個不同國家（two states for two groups of people），在約旦河西岸及加薩走廊建立一個巴勒斯坦國，與以色列國並存。自1990年代起，兩國方案成為美國政府推動以巴和談的國策，亦為聯合國大多數與以色列有外交關係的國家在以巴問題上的官方立場。以哈衝突發生之後，美國與中國均再度強調兩國方案的迫切性和可行性。美国总统乔·拜登10月25日对美国长期希望的以色列国和巴勒斯坦人国家分别自治这一遥远目标表示支持，与此同时以色列在加沙地带同哈马斯激进分子继续战斗。拜登在白宫记者会上说，“巴勒斯坦人的愿望不能忽视。以色列人和巴勒斯坦人都应该在安全、尊严与和平中并存。”联合国秘书长古特雷斯（Antonio Guterres ）星期二呼吁加沙停火，但他也谴责哈马斯攻击以色列。以色列拒绝了古特雷斯的停火要求，要求他辞职，因为他说哈马斯攻击以色列不是发生在真空里，是因为巴勒斯坦人民遭受了以色列56年的严酷占领。目前在以哈衝突發生以來發言積極踴躍的特拉維夫大學終身教授張平，不久前在他的推特上發表一篇《关于以巴两国制问题的几个要点》大概的要點如下：1、两国制要行得通，100年前就建立起来了。折腾了100年还没实现，不是因为这事有多难，而是根本就没可能。2、没可能的根本原因就是我在《十个基本事实》里讲的第一条：犹太人承认阿拉伯人的生存权，阿拉伯人不承认犹太人有生存权。犹太人遵循现代文明的法律和准则，巴勒斯坦人崇拜1000年前的血腥和暴力。在这一点上，巴解跟哈马斯没本质区别。不要因为哈马斯禽兽不如就以为巴解人模狗样的。3、两国制所有可能的方案都有人提出过，都行不通。两国制所有的谈判都是以色列剃头挑子一头热。别以为这个世界上突然会跳出一个大聪明拿出一个天才解决方案，就是上帝本人下凡也解决不了。因为巴勒斯坦人根本就没有诚意，上帝也改变不了人的自由意志。4、所有吵吵两国制的不是太天真，就是别有用心。前者如布什克林顿，后者如苏联俄罗斯。美国人一直以为自己是上帝，俄国人只是想给恶魔扩充点地盘。5、打着两国制的旗号把没人愿意接受的解决方案强加给以色列，只能让地区局势越来越糟。最典型的就是1992年开始的所谓“中东和平进程”，老布什海湾战争后昏了头，逼以色列把阿拉法特这个魔鬼接回来。如果不是这步臭棋，如果巴解至今还龟缩在突尼斯，以色列完全控制着加沙地带和约旦河西岸，中东的局势要简单得多。6、两国制是个“伪解决方案”，那么有没有“真解决方案”呢？简单地说，没有！除非巴勒斯坦人有一天脑子开了窍，明白在文明世界里大家应该和平共存的道理，明白在现代世界国与国之间应该按照国际法行事，否则以巴之间最好的情况是停火，绝对不会有和平。7、没有解决方案怎么办？唯一可行的现实方法是处理当前紧迫问题，尽量保持局势平稳。比如眼下哈马斯作恶，就除掉哈马斯；哈马斯之后出现更邪恶的，就除掉下一个。别自作聪明以为你能一下子解决所有问题，你只能把事情搞得更糟。8、也别天真地以为以色列倒了就天下太平了。以色列真要倒了，“以巴冲突”就会打到巴黎伦敦去了。对邪恶让步，不会让邪恶安于本分，而只会让他们得寸进尺。9、作为看客，你只把握一个原则：凡是宣称手里握着解决以巴问题的灵丹妙药的，跟宣称自己发明了永动机的人一样，不是傻子就是骗子。10、套用一句老话做个总结：如果巴勒斯坦人放下屠刀，明天就能成立巴勒斯坦国；如果犹太人放下武器，明天就会被种族灭绝。（1）社交平台上，圍繞以哈衝突的爭論很多，馬聚的觀點以及張平的觀點截然對立，有人建議我邀請馬聚和張平在節目中對話一次，雖然是一個很好的建議，但具體落實估計很有難度。（2）張平的觀點，有明顯偏向以色列立場的傾向，這可能與他在以色列工作學習生活三十多年有關。我們多數人未曾去過以色列，對猶太民族的歷史和現狀知之不多知之不深，聽聽童顏是華人身分的學者的觀點，有助於我們對以巴衝突的歷史和現狀的了解不無益處。（3）中國對以哈衝突，尤其是對以色列的立場態度，儘管表示過以色列和巴勒斯坦都是中國的好朋友，但對巴勒斯坦的傾向性似乎明顯一點，烏克蘭，以色列有恩於中國甚多，但我們的外交取態上並沒有真的做到一碗水端平，所謂的中立政策，和安理會總是投棄權票一樣，受到的質疑，非議和批評越來越多，想要像美國那樣參與更多的國際事務，用中國模式解決世界難題，似乎也有有相應的政策調整。
</div>
