---
layout: post
title: "中國央行近日￼動作連連 明言針對國外資本管理 完善并明确境外机构投资者投资中国债券市场资金管理要求，将进一步便利境外机构投资国内债市。七国集团计划宣布俄罗斯石油上限水平  (老楊到處說 財經天下)"
date: 2022-11-21T13:09:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=N-Fr3MurzMc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1669036147000-->
[中國央行近日￼動作連連 明言針對國外資本管理 完善并明确境外机构投资者投资中国债券市场资金管理要求，将进一步便利境外机构投资国内债市。七国集团计划宣布俄罗斯石油上限水平  (老楊到處說 財經天下)](https://www.youtube.com/watch?v=N-Fr3MurzMc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney美、欧、亚股市简报：通胀放缓的预期推动美国股市上周大幅走高，但随着投资者们对美联储加息放缓的乐观预期逐渐减弱，上周五美股主要指数收盘小幅上涨，标普500指数上涨0.5%，纳斯达克综合指数微涨不到0.1%。道指上涨0.6%。热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌2.98%。11月21日欧股集体低开，德国DAX30指数跌0.22%，英国富时100指数跌0.26%，法国CAC40指数跌0.29%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。今日A股震荡走势,尾盘有所反弹，三大股指跌幅收窄。截至收盘，上证指数跌0.39%；深证成指跌0.41%；创业板指跌0.1%。港股今日早盘低开低走，午后有所拉升。截至收盘,恒指跌1.87%；恒生科技指数跌2.96%。主要市场资讯：【中国市场热点新闻】：11月21日，香港特区政府网发布新闻公报，香港特首李家超11月20日由泰国曼谷返港后，在香港国际机场进行的新冠病毒核酸检测结果为阳性，目前正在隔离。他在访问曼谷四天期间进行的快速抗原测试结果均呈阴性。隔离期间，李家超会在家工作，按需要以线上形式出席会议。下面是几条关于中国金融市场的要闻。1、中国自8月LPR实现非对称下调后，LPR报价连续三个月维持不变。11月21日，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2022年11月21日贷款市场报价利率(LPR)为：1年期LPR为3.65%（上月为3.65%）；5年期以上LPR报4.3%（上月为4.3%）。2、11月21日，中国人民银行行长易纲在2022年金融街论坛年会上讲话表示，当前房地产市场出现了一些调整，针对前期一些房企风险暴露导致逾期交房，出台了2000亿元“保交楼”专项借款，支持已售住房的建设交付。同时还扩大了支持民企发债的“第二支箭”，为民企发债提供风险分担，民营房地产企业也在支持范围以内。另外，中国央行、国家外汇管理局近日联合发布《境外机构投资者投资中国债券市场资金管理规定》，完善并明确境外机构投资者投资中国债券市场资金管理要求，将进一步便利境外机构投资国内债市。3、11月21日，中国人民银行等八部门印发《上海市、南京市、杭州市、合肥市、嘉兴市建设科创金融改革试验区总体方案》。其中提到，支持银行业金融机构运用再贷款、再贴现资金加大对符合要求的科创企业信贷投放力度。鼓励科创企业在境内外上市融资及区域性股权市场挂牌，鼓励更多软件、大数据、人工智能等领域优质企业在国内上市。4、据路透社报道，上周五（当地时间11月18日）中国驳斥了关于“中国政府在美国设立未经授权的‘派出所’”的说法，称这些站点是由志愿者经营的。5、近日有消息称，大众汽车在中国与一汽和上汽合资成立，主要生产手动变速器的公司，计划于明年3月底正式停产，之后公司将进入关停清算流程。上周五大众中国向媒体证实了这一消息，称工厂确将于2023年3月停产，之后将进入关停清算流程。据华尔街日报报道，大众汽车之所以这么做，是因为中国市场对手动挡汽车消费需求持续下滑。京东集团上周五公布了第三季度财报，数据显示京东集团第三季度净营收2,435.4亿元，同比增长11.4%；第三季度经调整净利润100亿元，上年同期为50亿元。7、据彭博社报道，花旗集团转而更加看好中国股市，将港股评级上调至增持，称中国政府在“新冠清零”和房地产方面的关注应会提升企业收益。【海外市场热点新闻】当地时间11月18日，美联储柯林斯表示，存在随着进一步加息可能紧缩过头的风险，最近的经济数据提高了自己对终端利率区间的预测，12月份加息75个基点仍是可能的。这一鹰派言论将使市场投资者的情绪再次紧张起来，不过期权交易员押注美联储的鹰派基调可能不会持久，明年或将转为降息。2、近日，推特新老板马斯克发起了一项投票，问网友是否应该解封美国前总统特朗普的推特账号。最终投票结果显示，51.8%的网友投票选择了支持。20日上午，马斯克发文称，“特朗普将解封。”不过，据英国《独立报》20日报道，特朗普对此并不领情，并表示自己“没有兴趣重返推特”。马斯克忙着整理推特业务，自家公司确实麻烦不断。11月19日，据彭博社报道，美国国家公路交通安全管理局称，特斯拉公司召回321628辆美国汽车。3、据《华尔街日报》消息，华特迪士尼公司发布公告，董事会于周日晚间确认由去年年底离开的前董事长兼首席执行官罗伯特·艾格（Robert Iger）取代了现任首席执行官鲍伯·查佩克（Bob Chapek）。4、11月19日，据彭博社报道，FTX宣布作为破产程序的一部分，将启动对其全球资产的战略审查，以最大化可回收价值。法院文件显示，由于债务人的公司记录存在缺陷，FTX及其旗下公司一直无法收集完整的外国供应商名单或预先索赔金额。5、当地时间11月18日（上周五），荷兰外贸与发展合作大臣利斯耶·施赖恩马赫尔在接受《新鹿特丹商报》采访时表示：“荷兰不会一比一地复制美国的举措。我们会做出自己的评估，而且我们会在与日本和美国等伙伴国家协商的情况下这样做。”但施赖恩马赫尔同时表示，荷兰可能会自行对中国实行某些出口管制。6、据路透社报道，七国集团计划下周三宣布俄罗斯石油出口价格上限水平。7、在今年累计加息200个基点以对抗两位数通胀之后，欧洲央行一直在以有记录以来最快的速度收紧政策，而且仍有更多举措在酝酿中。上周五，欧洲央行行长拉加德、德国央行行长纳格尔和荷兰央行行长诺特在一个重要金融会议上连续发表讲话，释放出未来加息步伐将放缓，并开始逐步减少欧洲央行的巨额政府债务的信号。欧洲央行行长拉加德称，利率可能需要提高到限制性水平。荷兰央行行诺特在讲话中称：“随着货币政策立场进一步收紧，加息步伐将更有可能放缓。”德国央行行长纳格尔称：“我们应在明年初开始缩减债券持有规模，不再对所有到期债券进行完全再投资。”三、重点资讯解读：关于中国股市最近有一个值得关注的迹象是，越来越多的外资开始重新看好中国市场了。据彭博社分析，两年多来，中国抑制经济增长的政策使国际投资者逃离了中国，但现在他们又被重新吸引回来了。从摩根士丹利和美国银行，到西部信托集团（TCW）、富达国际和富兰克林邓普顿，全球市场上一些最大的参与者正越来越看涨中国资产。这与上个月形成了鲜明的对比，当时外国公司从中国低迷的股票和债券中撤出了约88亿美元，分析师们预测未来将出现更多的悲观情绪。但随着中国近期调整防疫政策，金融16条等利好政策的出台，中国内地股市11月份上涨了逾8%，人民币开始出现9个月来的首次上涨。于担心美国和欧洲的货币政策收紧可能很快将发达国家拖入衰退，外国公司越来越多地将中国视为一个关键的投资组合对冲工具。美国银行驻香港的中国股票研究联席主管温妮·吴（Winnie Wu）说：“我们开始听说新兴市场的多头投资者希望增强其中国内地投资能力。”她的团队最近转向看涨中国股票，“只要赚钱效应（money-making effect）存在，投资者就会回来。”摩根士丹利最近提高了对中国股票指数的预测，预计MSCI中国指数到明年年底将反弹14%。花旗集团转而更加看好中国股市，将港股评级上调至增持，称中国政府在“新冠清零”和房地产方面的关注应会提升企业收益。不过也有一些国际投资者仍对中国市场保持谨慎。许多在最近几个月里减少对中国投资的公司表示，近期无意重新增加投资。关注美股的朋友可能要注意下面的消息了。上周四，美国圣路易斯联储主席詹姆斯·布拉德在一次演讲中表示，预计联邦基金利率目标需要达到5%-7%，才能实现减缓经济增长的目标，让通胀显著下降。但据市场观察报道，一些分析师们认为：7%的利率可能还不够高，不足以赢得对抗通胀的斗争。经济学家林赛·皮格萨和劳伦·亨德森表示，他和他的同事们认为，即使是7%的联邦基金利率也可能“低估了”美联储的基准利率可能需要达到的高度。计算表明，“联邦基金利率可能需要比（布拉德）建议的上限高100-200个基点”。换句话说，联邦基金利率要达到8%-9%之间，而目前的范围是3.75%-4%。他们说：“最近通胀压力出现改善，从峰值水平回落，似乎在某种程度上蒙蔽了许多投资者的眼睛，不知道美联储是否需要积极地继续沿着提高利率的道路前进。虽然CPI（消费者价格指数）7.7%的同比涨幅比之前报告的8.2%有所改善，但这并不值得庆祝，也不是美联储转向更宽松政策的明确信号，距离2%的目标范围仍然遥远。”许多投资者预计，美联储将在明年初停止加息，但在放松货币政策之前会维持一段时间。这意味在停止加息之前。股票将继续面临挑战，尤其是那些估值较高的股票。比如，廉价零售和家居用品商店运营商Ross Stores股价上涨10%。这家公司上调了对第四季度的预期，并超过了销售和盈利预期。在专注于LGBTQ群体的社交网络和约会应用Grindr完成与特殊目的收购公司Tiga acquisition Corp.的合并后，股价飙升了200%以上。 汇丰首席多资产策略师马克斯·凯特纳认为，随着实际收益率上升，股票市盈率“必须进一步收缩”。
</div>
