---
layout: post
title: "香港拒絕宣誓而離職的公務員所佔比例不多，但一左二窄治港政策驅動之下，拒絕宣誓現象，也預示一國兩制實踐的另一種可能｜香港公務員｜宣誓風波｜港府效率｜港區國安法｜公務員流失｜香港政府｜香港人才流失"
date: 2023-11-25T00:00:28.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=xW0rxdq4oWc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1700870428000-->
[香港拒絕宣誓而離職的公務員所佔比例不多，但一左二窄治港政策驅動之下，拒絕宣誓現象，也預示一國兩制實踐的另一種可能｜香港公務員｜宣誓風波｜港府效率｜港區國安法｜公務員流失｜香港政府｜香港人才流失](https://www.youtube.com/watch?v=xW0rxdq4oWc)
------

<div>
香港拒絕宣誓而離職的公務員所佔比例不多，但一左二窄治港政策驅動之下，拒絕宣誓現象，也預示一國兩制實踐的另一種可能－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟據媒體報道，港府前年要求在2020年7月1日或之後按非公務員聘用條款聘用的政府僱員簽署聲明，擁護香港基本法、效忠香港特區等。港府公務員事務局局長楊何蓓茵20日表示，有535名非公務員合約全職和兼職僱員不理會、拒簽或拒絕交回宣誓聲明，所有相關僱員已經離開港府。香港新聞網報導，楊何蓓茵指出，據局方統計，有149名非公務員合約全職僱員及386名非公務員合約兼職僱員，拒絕簽署宣誓聲明，所有相關人員已全部離開政府，部分人的合約接近屆滿、辭職或遭政府終止聘用。報導指出，有關數據與時任公務員事務局局長曾國衛去年6月披露的數據一致，當時曾國衛曾表示，所有人在2021年8月或之前已全數離開港府。文件顯示，截至今年6月底，港府共聘用9468名全職非公務員合約僱員。法廣的報導指出，香港公務員辭職潮25年新高 疊加未來五年退休高峰期 工會稱影響效率 在《港區國安法》生效後，公務員辭職人數持續上升，港府數據顯示，上年度辭職人數接近4000人，辭職率達2.2%，屬1997年回歸以來新高；再加上未能聘請的人數持續擴大至上年度的1.9萬人，而退休人數預計在未來五年亦會處於高峰期，情況令人憂慮，工會總幹事梁籌庭直指，公務員流失一直有影響港府效率，而港府因應問題而降低聘用條件，更令人懷疑它「掂唔掂？」(「能否維持？」的意思)。根據公務員事務局提交立法會公務員及資助機構員工事務委員會的文件顯示，截至本年3月底的2022/23年度，公務員流失人數約為10100人，較上一財政年度少400人，故此流失人數占實際員額的比率亦下降0.2倨百分點至5.7%。不過，辭職人數則持續上升。文件顯示，上年度辭職人數接近4000人，較之前一個年度的3734人多；辭職率達2.2%。港府聲稱， 這辭職率與2021/22 年度相若，「辭職率已見放緩」。但實際情況是，辭職率是在高位微升橫行，繼續維持香港回歸中國以來的新高。辭職者以年輕丶新入職人士為主根據公開資料，有「鐵飯碗」之稱的公務員，辭職率一向偏低，到2015年才突破一千人；到《國安法》生效的2020/21年度，辭職人數升至二千；其後的21/22年度，辭職人數更倍增至3734人，創回歸以來新高，而辭職人數占實際人手約2.1%。剛公布的上年度人數和比率繼續微升，保持創回歸以來新高的紀錄。辭職公務員中，多為年輕丶新入職人士。公務員事務局局長楊何蓓茵在立法會的相關委員會會議上指出，在試用期內辭職的公務員占辭職總數約4成，估計是因為新世代畢業生希望獲得不同經驗，或嘗試不同工種而辭職，強調局方會儘力挽留有能力的年輕人，加強培訓，包括安排到中國內地接受國情培訓等。她又說，辭職者沒有集中在個別部門，亦不影響政府運作。公務員退休是人手流失的主因，以上年度為例，逾一萬流失公務員中，退休的有5800人，比率高達 57%，亦佔整體人手約 3.3%。另外，港府實際聘請人數低於編製的情況繼續惡化，截至 3月底的上年度，公務員編製約為 19.2萬個職位，但實際員額只有17.4萬人，即未能聘請的人手達 1.8萬人，占編製的 9.4%；當中，屬於高級公務員的首長級人員的聘請不足率更達達 9.7%。而在過去五年，港府每年平均只能聘請約1.2萬人以填補流失及新需人手。港府又加強紀律懲處和加快懲處程序，評核出現「D」級(即優良常可的「可」級)便要出警告信，影響日後升遷，工作「穩定」不再，梁籌庭說，這自然會令年輕一代卻步，又或入政府嘗試後便離開，引致辭職率高。他笑言，「鐵飯碗」現已變了「爛鬼缸瓦」。1，回歸前後，中央政府對香港公務員是有過一個接近客觀現實的政治定義和評價；2，97年主權回歸，只有三名香港政府高級公務員拒絕和北京合作，隨彭定康撤出香港，政治部以及華籍英軍在此之前已經做了善後處理，十八萬公務員的絕大多數平靜接受主權回歸現實，各司其職，北京也曾給予高度評價3，香港公務員管理有一套嚴格的制度，廉潔，效率，行政中立，AO制度的行之有效4，一左二窄之下的治港政策，也將公務員，尤其是至關重要的AO團隊視為潛在的敵方5，五百多位拒絕宣誓的公務員離職或辭職，在十多萬公務員仍不成比例，但諸多因素作用之下，這也會給香港一國兩制實踐帶來不能忽視的困擾。
</div>
