---
layout: post
title: "新加坡門將拯救中國男足之後。中國球員和球迷在感謝新加坡之餘，反思無法將命運掌握在自己手中；如果接下來還需依靠另一支球隊才能繼續晉級，那麼國足還有何希望？世界杯預選賽｜新加坡門將｜亞洲預選賽｜戲劇性晉級"
date: 2024-06-14T00:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=785qkU-SDKE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718323202000-->
[新加坡門將拯救中國男足之後。中國球員和球迷在感謝新加坡之餘，反思無法將命運掌握在自己手中；如果接下來還需依靠另一支球隊才能繼續晉級，那麼國足還有何希望？世界杯預選賽｜新加坡門將｜亞洲預選賽｜戲劇性晉級](https://www.youtube.com/watch?v=785qkU-SDKE)
------

<div>
中國男足在世界杯預選賽中瀕臨淘汰，新加坡門將哈山·桑尼憑借出色表現幫助中國隊驚險晉級，成為球迷心中的英雄。他的椰漿飯攤位也因球迷打卡而爆紅，哈山的故事感動眾人－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡门将拯救中国男足之后中国国家足球队和中国球迷在星期二（6月11日）晚上，都度过了一个悲喜交加的戏剧性夜晚。中国男足输了比赛却又成功晋级，中国舆论竟然普遍认为最大功臣是新加坡队一号门将哈山·桑尼（Hassan Sunny），他也因此一夜间在中国蹿红。当晚，2026年世界杯亚洲区预选赛36强赛C组举行的最后一轮比赛中，中国在韩国首尔客场零比一不敌韩国，濒临淘汰边缘。6月11日，在韩国首尔举行的2026年国际足联世界杯亚洲区预选赛36强赛C组比赛中，中国队客场零比一不敌韩国队。图为中国队球迷为球队加油。（新华社）中国当时仍然有望晋级18强赛，但得看同个晚上在泰国曼谷稍晚开球的同组另一场比赛——“雄狮”新加坡国家足球队与泰国队的较量。据《联合早报》报道，新加坡和泰国两队在比赛伊始就展开激烈拼抢。面对疯狂射门的泰国，新加坡城门在半个小时后失守，泰国前锋素帕那·蒙塔（Suphanat Mueanta）在第37分钟首开记录。进入下半场，顽强的雄狮吹起反攻号角，前锋伊山·范迪（Ikhsan Fandi）在第57分钟扳平比分。在新加坡已取得进球的情况下，泰国想晋级下一轮就得至少四比一胜新加坡。比赛在第79分钟进入高潮，泰国凭借波拉梅特·阿吉维赖（Poramet Arjvirai）和扎伦萨·翁功（Jaroensak Wonggorn）的进球，在七分钟内夺回领先权，将比分反超至三比一。新加坡败给泰国 却助推中国惊险出线泰国在补时阶段虽然疯狂射门，但欠缺杀伤力，不是射丢就是被新加坡门将哈山一一化解。比分最终停留在三比一，泰国获胜。世界杯亚洲区外围赛第二轮赛事就此结束，经过六轮的主客场角逐，新加坡队以零胜、一和、五负排名榜末。尽管如此，新加坡队败给泰国队的比赛成绩，却助推中国惊险出线。泰国胜新加坡却无法帮助他们反超中国，是因为泰国与中国同样为两胜、两和、两负，积八分，并且净胜球同为进九球、失九球。在泰国和中国双方积分、净胜球数、进球数都一模一样的情况下，中国凭借双方交手战绩的优势，也就是在两轮比赛中取得一胜一和，力压泰国队，得以以小组第二名的身份晋级18强赛。雄狮门将哈山 扑救11球在决定中国晋级命运的泰国对垒新加坡的关键赛事中，泰国队全场射门35次，射正13次，哈山共作出11次扑救，八次禁区内射门扑救，并在补时阶段因拖延时间被罚黄牌。哈山后来凭借这般优秀表现，当选全场最佳球员。中国球迷赛后纷纷在哈山的社媒留言表示感激，许多网民称赞他是“门神”“国足的救世主”。有网民亲切称他为“救命恩人”“为国足拼过命”，还有网民戏称他为“国足的第12人”。甚至有中国女球迷称要嫁给他。哈山随后在队友赛后录制的视频中回说：“谢谢，China！”中国网民也刷屏新加坡旅游局、新加坡驻华大使馆等官方微博的评论区：“代表中国男足给你竖大拇哥”“我代表国足谢谢你”“新加坡，今晚多了14亿球迷”……椰浆饭摊位再爆红另有中国网民很快发现哈山的另一个身份——“哈山厨房”（Dapur Hassan）马来摊位老板，于是顺藤摸瓜查到摊位在新加坡的地址，并在网上晒出来呼吁“有机会的话，大家到新加坡去帮衬一下！”这个位于淡滨尼12街第144座组屋咖啡店的摊位，在比赛隔天便吸引不少球迷和粉丝排队光顾。就连中国女星尤靖茹也在微博贴出她到摊位打卡的图文。收款二维码也被网民挖了出来，吸引许多中国球迷“云吃饭”，直接越洋通过支付宝扫码转账。中国媒体采访的一名上海球迷说，6月11日夜晚，心情因中国队跌宕起伏，最后晋级的结果令他激动，而他表达这一情绪的方式是给新加坡门将的椰浆饭摊位打钱。他说：“本来想图个吉利打个188.88的，结果汇率一出来，发现要1000多人民币，立马冷静下来，输入了50新加坡元。这次换算下来是268.68元，也挺吉利，就直接付了。“为了热爱中国队的情绪价值而买单，这钱花得值！”也有中国球迷透露转账了100新元。有报道称，收款二维码很快被刷爆，由于大量资金在短时间汇入，因此被银行暂时停用。有球迷称，已经收到哈山方面的退款。还有网民称，后续到新加坡旅游，必须去打卡哈山的摊位。澎湃新闻引述携程数据报道，已有不少中国游客将哈山的摊位作为打卡新加坡的第一站。截至6月12日中午，新加坡携程专车订单中有20%是直接从新加坡樟宜机场到哈山的摊位。哈山的这个档口是在2020年开的，主要售卖巴东饭（nasi padang，即马来菜饭）、椰浆饭、隆东、马来卤面等美食。他今年4月接受《联合早报》专访时曾透露，小时候他的亲戚就有好几个巴东饭摊位，他也经常在那里观察他们如何工作，后来就梦想有朝一日也要有自己的摊位。事实上，哈山的摊位在今年3月底就开始在中国网络上走红，之后还登上“属于中国球迷的新加坡必吃榜”。当时，新加坡对垒中国的世界杯外围赛刚结束，摊位就迎来不少中国访客，他们都是因为得知哈山在那里做生意才慕名前去。在那场比赛中，世界排名第88的中国被排名156的新加坡以二比二逼平，无法取胜，而哈山正是当时扑出中国前锋武磊的罚球的人。有评论因此形容哈山曾是中国队的“死敌”，毕竟如果当时国足没有丢分，它在上轮战平泰国队时就已晋级18强赛了。而今，早前给中国队“搅局”的哈山，反而通过多次扑救拯救了中国队，恰恰印证了足球的戏剧性。他大概也没有料到他会因此突然爆红，毕竟他两个月前刚满40岁，而这个“高龄”意味着他已进入职业生涯的尾声。哈山无意退役不过，他表明目前还没有退役的打算，自己对足球这项运动仍有热情。“我的那团火还在燃烧，依然强劲，没有退役的迹象。”哈山在2003年开启职业足球生涯，作为一名哮喘患者，他的足球启蒙要比其他职业球员来得晚。他隔年首次为雄狮队上阵，但他实际上是直到近10年前，才坐稳新加坡一号门将的位置。他曾在国际足联的采访中说：“在我的足球生涯中，我经历过的低谷比高潮多。但每当有机会获胜时，我都会感到很开心。这些年来，我建立了自己的精神力量，仍然有动力做更多事情，更加努力。”他希望自己能为年轻球员做出榜样，激励他们在赛场上拼搏奋进。哈山平日通过卖椰浆饭和巴东饭维持生计，却在球场上坚持毫不业余的拼搏精神，或许也值得中国球员借鉴，同时让中国球员和球迷在感谢新加坡之余，反思为何无法将命运掌握在自己手中；如果接下来还需依靠另一支球队才能继续晋级，那么国足还有何希望？中韩之战后，中国国足首发队长王大雷哽咽地说：“所有的机会和命运都只能掌握在自己脚下，不能依靠任何人。”中国队戏剧性之夜已经结束，他们死里逃生之后，接下来能否披荆斩棘继续晋级，做到“不能依靠任何人”，需要的可不只是戏剧性的运气而已，否则又将上演网民常常戏谑的征战历程：揭幕战——生死战——荣誉战——火车站。
</div>
