---
layout: post
title: "「老楊到處說」正在直播！社會的根部潰爛了，才會出現「湘雅魔醫」現象；這所曾經蜚聲中外的湘雅醫院，竟然在21世紀出了一個魔鬼般的醫生。這是湘雅精神的恥辱。地狱早就空空荡荡，魑魅魍魉都在人间祸害。"
date: 2024-11-01T07:51:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ypsX5WffHYg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730447487000-->
[「老楊到處說」正在直播！社會的根部潰爛了，才會出現「湘雅魔醫」現象；這所曾經蜚聲中外的湘雅醫院，竟然在21世紀出了一個魔鬼般的醫生。這是湘雅精神的恥辱。地狱早就空空荡荡，魑魅魍魉都在人间祸害。](https://www.youtube.com/watch?v=ypsX5WffHYg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟社會的根部潰爛了，才會出現「湘雅魔醫」現象据红星新闻报道，10月31日，长沙市中级人民法院依法对刘翔峰案一审公开宣判。法院查明，刘在职期间夸大病情、虚构病征，为不具手术指征的患者违规手术，致5人重伤、九级伤残，甚至导致部分患者失去肛门。他还滥用放射粒子和超标化疗剂量，致病患严重损伤。对被告人刘翔峰：以故意伤害罪判处有期徒刑十年；以受贿罪判处有期徒刑三年，并处罚金二十万元；以非国家工作人员受贿罪判处有期徒刑三年，并处罚金十二万元；以职务侵占罪判处有期徒刑三年，并处罚金十万元；数罪并罚，决定执行有期徒刑十七年，并处罚金四十二万元。這所曾經蜚聲中外的湘雅醫院，竟然在21世紀出了一個魔鬼般的醫生。這是湘雅精神的恥辱。1902年10月，雅禮會派遣德士敦、德本康夫婦首先到達中國，選定湖南省長沙市作為工作基地。德本康在1903年患肺結核回到美國，次年在加州去世。1905年，胡美醫生到達長沙，醫學教育與服務成為雅禮事業的核心。胡美博士創建的診所最終產生了一所預備學校雅禮中學、雅禮大學（之後遷至武漢，並合並了其他兩所教會學校，成立華中大學）、湘雅醫學院、護理學院及湘雅醫院。多年後，湘雅（其中的「湘」字代表湖南、「雅」字代表雅禮協會）因其能夠在華中和華南地區提供最先進的西醫培訓而享譽全國。與其他外資創辦的機構不同的地方在於，湘雅從一開始就致力於盡可能多地培養中國教職員工和管理者。上個世紀二十年代末期，湘雅所開設的所有專業的領導職位都由中國人擔任，「中國耶魯」在中國已經成為一項中美合作事業了。湘雅校訓湘雅的校（院）訓是「公勇勤慎、誠愛謙廉、求真求確、必邃必專」。湘雅精神：湘雅精神為「嚴謹、團結、求實、進取」蒼煙空在題為《苍烟空｜地狱空荡荡，魔鬼还不死》寫道：理性告诉我，不要对人性之恶抱有不切实际的期待，无论哪所医院，都是由一群群没有任何信仰的社会人构成的，医者仁心这种事多半都在电视剧里，医生这个职业，仅仅是许多人谋生的一种手段，对于贪得无厌、道德沦丧的人而言，在哪里，都是敛财的温床。然而，像湘雅医院急诊科副主任刘翔峰这种丧心病狂、不择手段、令人发中指的行为，还真是头一次听说。我常常认为有些医生会对垂死病人开高价药，做昂贵但没有任何作用的手术，把好人整成病人、把普通病搞成绝症的耸人听闻的做法，真是稀世罕见。湘雅魔醫刘翔峰直到2022年8月才被有关部门立案调查，是病人和实习生共同举报的结果。在那之前，多人举报反映情况都石沉大海。最令人愤怒的是，他一手造成的恶果已经发生了，把好人治成病人，把普通病人治成绝症患者，心肝脾肺肾，能拿走的总能找到理由从好人身上拿走，动刀上机器，能恐吓的总能以各种方式哄骗到病人心甘情愿多花钱。这哪里是医德医风的问题，分明是谋财害命的勾当。照我的想法，哪个患者少了坏了哪个器官，就去刘翔峰身上取哪个器官，但仔细一想，大卸八块恐怕是不够的，而且，我这个主意也不够实操性。但我想，没有一个正常人不希望看到刘翔峰被大卸八块的。如果法律能让好人安心，能让坏人胆寒，百死莫赎其身的刘翔峰真的可以枪毙一百次。但他居然只判了17年。食品、医疗、教育，这些事关生死和未来的事情，对人的道德要求应该高于其他行业。只是，我并非不知道，地狱早就空空荡荡，魑魅魍魉chīmèi wǎngliǎng: 都在人间祸害。中纪委网站发文，提出3个追问：1. 刘翔峰有关问题的发生，为什么内部没有早发现早解决？2.医院内部管理、制度流程是不是有漏洞？3.监管部门的日常监督管理是不是有力、到位？刘翔峰事件不断挑战民众对于医疗的基本底线。很多善良的人对这样的医生怒不可遏，但又非常不理解：为什么会出现刘翔峰这样“丧心病狂”的医生？为什么这样的医生可以安然无恙地“坑害患者”很多年？ 据公开资料显示：刘翔峰出生于1974年，外科学博士，普外肝胆胰专科副主任医师，从医20年。2014年，他在担任湘雅二院急诊外科副教授的同时，又升调湖南省创伤中心副主任。据称对他的举报，在十多年前就已开始了，只是一直无法告倒他。仅有的一例被媒体证实举报成功的案例，也仅是其在数年前做甲状腺手术时置入粒子案。为何这么多年，一直无法告倒他？网上有各种传言，比如说其岳父为某大医院院长，或者有各种不明后台。但我认为，这些并不是主要原因，上述的如病人被故意切除好的肠道，害病人失去肛门等恶行，当事人很难对这些认定为医疗事故。如果不是行内人举报，刘翔峰的恶行恐怕永远不会曝光。這個社會根部潰爛了，才會出現「湘雅魔醫」現象，其他領域，其他行業，這類完全無視社會最基本道德倫理底線的魔障還有多少仍在逍遙法外？
</div>
