---
layout: post
title: "中美避免「持久對立」，在「合作式對立」中尋找新的遊戲規則，約瑟夫·奈認為，中美不注定必有一戰|中國外交｜中美關係｜國際局勢｜全球經濟｜科技戰｜世界和平｜時事點評"
date: 2023-10-24T00:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=YGKY82DRDD0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698105614000-->
[中美避免「持久對立」，在「合作式對立」中尋找新的遊戲規則，約瑟夫·奈認為，中美不注定必有一戰|中國外交｜中美關係｜國際局勢｜全球經濟｜科技戰｜世界和平｜時事點評](https://www.youtube.com/watch?v=YGKY82DRDD0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是美國哈佛大学教授 美国前助理国防部长约瑟夫·奈最近刊發的一篇文章，題目是：中美不注定必有一战约瑟夫·奈認為，无论好坏，美国都被困在与中国的“合作式对立”中，需要一个能够推进相互矛盾的目标的战略。这种情况与冷战遏制完全不同。如果美国保持其联盟，避免妖魔化和误导性的历史类比，“合作式对立”将是一个可持续的目标。美国和中国之间的大国竞争，是本世纪上半叶的一个决定性特征，但对于如何描述它则几乎没有共识。有人称之为“持久对立”（enduring rivalry），类似于上个世纪两次世界大战之前德国和英国之间的对立。其他人担心美国和中国就像公元前五世纪的斯巴达（主导力量）和雅典（崛起的大国）一样：“注定一战”。当然，问题在于，对冲突不可避免的信念，可能成为一个自我实现的预言。“持久对立”本身就是一个误导性的术语。想想自1949年中国共产党上台以来，中美关系所经历的所有阶段。1950年代，美国和中国军队在朝鲜半岛互相残杀。1970年代，美国总统尼克逊历史性访问中国后，两国密切合作，制衡苏联。在1990年代，经济参与增加，美国支持中国加入世界贸易组织。直到2016年之后，我们才进入大国竞争的当前阶段。一名美国官员将中国描述为“步步紧逼的威胁”（pacing threat），意思是“唯一能够在经济、技术、政治和军事上，对美国构成系统性挑战的国家”。但是，即使持久对立不意味着暴力冲突，那么“冷战”呢？如果这个词指的是激烈的长期竞争，我们已经处于其中。但如果这是一个历史类比，这种比较是不恰当的，有可能在美国面临的来自中国的真正挑战方面误导我们。美国和苏联在全球军事上高度相互依存，但在经济、社会或生态上却几乎没有相互依存关系。今天的中美关系在所有这些方面都有所不同。首先，美国无法在不对自身和全球经济造成巨大损害的情况下，将其贸易和投资与中国完全脱钩。此外，美国及盟国受到的威胁不是共产主义意识形态的传播，而是双方都在拼命操纵的经济和政治相互依存体系。在安全问题上部分脱钩或“去风险”是必要的，但全面经济脱钩的成本过高，很少有美国盟友会跟随。越来越多的国家将中国而非美国视为主要贸易伙伴。然后是生态方面的相互依存，它使得脱钩变得不可能。没有哪个国家能够单独应对气候变化、疫情威胁或其他跨国问题。无论好坏，我们都被困在与中国的“合作式对立”（cooperative rivalry）中，需要一个能够推进相互矛盾的目标的战略。这种情况与冷战遏制完全不同。应对中国的挑战，需要一种利用美国创建的联盟和基于规则的体系的方法。像日本这样的盟友和像印度这样的伙伴，都是中国缺乏的资产。尽管过去一个世纪，全球经济重心已从欧洲转移到亚洲，但印度这个世界上人口最多的国家，是中国的长期对手之一。关于“全球南方”或金砖国家（巴西、俄罗斯、印度、中国和南非）之间团结一致的陈词滥调极具误导性，因为它们忽视了这些国家内部的竞争。此外，在本世纪大部分时间里，西方民主盟友的财富总和将远远超过中国（加上俄罗斯）。为了取得成功，美国的对华战略必须设定切合实际的目标。如果美国将战略成功定义为将中国转变为西方民主国家，那么很可能会失败。中国共产党害怕西方的自由化，而中国太大了，无法入侵或通过胁迫实现根本改变。这一现实是双向的：美国有国内问题，但它们肯定与中国共产主义的吸引力无关。从这个重要角度讲，中国和美国都不会对彼此构成生存威胁，除非它们不慎陷入一场重大战争。最好的历史类比不是1945年后的冷战欧洲，而是1914年的战前欧洲。欧洲领导人本以为巴尔干地区冲突会很短暂，但却迎来了四年可怕的第一次世界大战。一些人预计，美国和中国将在台湾问题上陷入类似的战争，中国大陆认为台湾是一个叛变省份。尼克逊和毛泽东在1972年会晤时，未能就这个问题达成一致，但他们设计一个持续了半个世纪的粗略管理方案：台湾不能在法律上独立，中国也不能对台湾使用武力。维持现状须要威慑北京，同时避免支持台湾法理独立的挑衅行为。战争是一种风险，但并非不可避免。美国应预计会与中国发生低强度的经济冲突，但其战略目标应该是避免冲突升级，美国国务卿布林肯最近就称之为“和平共处”。这意味着使用威慑来避免热战，在可能的情况下进行合作，利用美国的硬实力和软实力吸引盟友，以及调动国内资产实现成功竞争。目标应该是通过加强美国自己的联盟和国际机构，来塑造中国的对外行为。例如，推进美国在南中国海和东海利益的关键，是驻有美军的亲密盟友日本。但是，由于美国也须要加强自身的经济和技术优势，明智的做法是采取更积极的亚洲贸易政策，并向被中国拉拢的低收入和中等收入国家提供援助。全球民意调查显示，如果美国保持国内开放和民主价值观，它将拥有比中国更大的软实力。对美国自身军事威慑力量的投资，受到许多希望与中国保持贸易关系，但又不想被中国主导的国家的欢迎。如果美国保持其联盟，避免妖魔化和误导性的历史类比，“合作式对立”将是一个可持续的目标。1，避免「持久對立」，需要中美雙方共同制定一個新的遊戲規則，並在「合作式對立」的漫長過程中，力爭在合作領域爭取更大的公約數，避免戰爭，是最大的政治選項；2，美國希望保持戰略耐心，脫鉤，去風險化，意識形態及價值觀持續對立，有效的遏制，促使中國內部出現體制性的變化，採取另一種與美蘇冷戰不一樣的策略措施，這一點能否奏效，未來五到十年，可見分曉。3，中美未必有一戰，是大多數熱愛嚮往和平的人們的願望。我們都是歷史的記錄者和見證者。
</div>
