---
layout: post
title: "岳健勇：歐洲重整軍備事關世界和平；鄧小平說。歐洲是和平的力量，一點都不過時。中國的亡羊補牢之舉，就是在外交上施行光輝孤立，不與任何國家結盟，保持行動自由｜新冷戰｜俄烏戰爭｜中俄結盟｜歐美對抗｜中國外交"
date: 2024-06-04T00:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=OV8e0tbWh8I
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1717459210000-->
[岳健勇：歐洲重整軍備事關世界和平；鄧小平說。歐洲是和平的力量，一點都不過時。中國的亡羊補牢之舉，就是在外交上施行光輝孤立，不與任何國家結盟，保持行動自由｜新冷戰｜俄烏戰爭｜中俄結盟｜歐美對抗｜中國外交](https://www.youtube.com/watch?v=OV8e0tbWh8I)
------

<div>
岳健勇：歐洲重整軍備事關世界和平；鄧小平說。歐洲是和平的力量，一點都不過時。這樣的選擇，實為不智。中國的亡羊補牢之舉，就是在外交上施行光輝孤立，不與任何國家結盟，保持行動自由－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟岳健勇：欧洲重整军备事关世界和平欧洲重整军备，首先是要取得与俄罗斯在常规力量上的均势；拥有可保卫整个欧洲的核力量，则可摆脱对美国核保护伞的依赖，有效遏止俄国的扩张野心。简言之，一个军事强大、政治独立自主的欧洲，有利于世界和平。自2024年初以来，全球安全形势进一步趋向严峻。西方忌惮中俄联合由来已久。在欧美与中国关系持续紧张之际，俄罗斯总统普京于5月16日到访中国，发表罕见的长篇联合宣言，表达广泛合作和重塑世界秩序的决心。此宣言被西方舆论评论为两国已事实结成“钢铁同盟”，或曰“非神圣同盟”（unholy alliance）。欧洲困境：制衡，还是搭便车中俄结盟是西方在战略上的严重挫折。国际关系日益阵营化，加剧人们对爆发新的世界大战和核战争的担忧。但与旧冷战不同的是，由于欧美在战略重心的研判上分歧严重，欧洲对美国安全承诺的可信度充满疑虑；特朗普重返白宫的前景进一步放大这种疑虑。欧美关系有可能发生重大裂变的前景，迫使欧洲不得不在未来双边安全关系上做出抉择——究竟是制衡，还是搭便车？二战结束前夕，美国总统罗斯福对战后世界的构想，是在美苏合作基础上构建“一个世界”，兵燹之余的欧洲在美国战略视野中已无足轻重。相反，美国还要通过推动非殖民化，终结欧洲列强主导的帝国主义时代，缔造“美利坚治下的和平”（Pax Americana）。随着美苏“大联盟”解体和冷战降临，美国鉴于欧洲的重要性，同时也顺应欧洲对美国提供安全保障的战略期待，转而积极扶助欧洲复兴。1950年4月出笼的NSC-68号文件，真实意图并非遏制苏联，而是以冷战为由，通过大规模援助和驻军西欧，彻底改变西方内部的国际关系，在资本主义第一世界内构建全新的自由民主秩序，实现永久和平。美国安全保障改变欧洲内部国际关系对于欧洲而言，有识之士早在一战前已认识到，欧洲内部支离破碎，民族国家彼此对立，仅凭各自及其海外帝国的微弱整合，根本无力对抗未来两大经济巨人——美国和俄罗斯帝国。为此，欧洲国家应当相互融合，实现经济和政治的统一。德国两次挑起世界大战，从某种意义上说，是企图以帝国主义方式实现欧洲统一，以对抗难以匹敌的美国经济霸权的绝望之举。二战结束后，席卷全球的非殖民化浪潮以及美苏冷战，大大促进欧洲一体化进程。美国为打赢冷战，坚定支持欧洲经济一体化。对于无力单独对抗苏联的欧洲来说，接受美国的政治领导和军事保护是唯一选择。与苏联帝国不同的是，美利坚帝国君临欧洲并非美国“预谋”的产物，而是欧洲盟国出于自身安全需要力邀的结果（empire by invitation）。美国提供的安全保障，既保护欧洲免遭苏联入侵，同时也解决“德国问题”（The German Question），彻底改变几百年来以“均势”结构为基础的欧洲内部国际关系，实现欧洲永久和平。在这种自由帝国体系中，欧洲自身发展的多样性也得到美国充分尊重。在美国保护伞下，欧洲得以将节省下来的大量军费开支，用于建设福利国家，迅速成长为经济发达的“后现代”民事大国（civilian power）。但是，美国对欧洲的支持——特别是在冷战结束和苏联解体后——始终是基于这样的前提：欧洲必须忠诚于“大西洋框架”，而不寻求成为独立的“第三种力量”。如果强大的欧洲游离于大西洋框架之外，现实主义的“现代”美国同样要对之实施制衡。冷战结束后，经济崛起大大增强欧洲寻求与美国建立平等伙伴关系的自信。然而，欧洲的困境在于：在制衡还是搭便车的战略选择上难以取舍，因为长期以来，欧洲正是以牺牲军备为代价建成民事大国。面对与美国较大的军事能力差距，若要通过大幅扩张军备来加强军事硬实力，无论从各国国内政治（福利国家的存续），还是美国可能做出的反应来看，都是不现实的。因此，在防务政策上搭便车（依赖美国保护）而不是抗衡美国，是欧洲自冷战结束以来最为现实的选择。即使欧洲认定有必要适度增加军备，其国防工业的发展同样需要标准化生产和规模经济；而国防工业如何在全欧洲有效整合，则是欧洲未来政治一体化须要解决的巨大难题。欧洲困境造就冷战后多极化外交理念这一困境遂造就了冷战后欧洲独特的外交理念：多极化比帝国主义时代那种列强争霸的完全国际无政府状态，或者冷战后美国主导下的单极秩序，更有利于世界和平与稳定。其政策含义是，欧洲支持多个力量中心的出现以共同牵制美国。这种支持不是无条件的，欧洲深受“民主和平论”的影响，同时基于自身经验，坚信一个或数个价值观和政治文明与其接近、外交上负责任的新兴国家的崛起，有利于世界和平。且不论这种多极化期盼是否过于超前和理想化，军事硬实力不足，严重限制欧洲干预世界事务的能力。一方面，没有强大军力为后盾，仅凭经济和外交等“软实力”手段，无论是在欧洲外部还是内部，都远不足以解决重大国际冲突。另一方面，如果美国在国际安全问题上一意孤行推行单边主义，欧洲并无有效的制约手段。乌克兰战争是促使欧洲转向追求硬实力的转折点。这场战争再次证明，欧洲仅靠发挥软实力，无法也无力制止战争。一旦美国放弃欧洲防务，欧洲能否独立面对俄国军事压力，现已成为摆在欧洲政治精英面前的现实挑战。一般认为，装备相对先进的英法德波四国，在常规力量上足以抗衡俄罗斯。问题是，相较于1989年以来欧洲军备的持续裁减——总兵力从340万锐减至2022年的130万，俄罗斯军力近年来急剧扩张，无论兵员总量还是武器装备数量，均非四国所能比拟。例如2023年12月初，普京下令扩军17万，把军队总数（不含预备役）扩充至130万，与欧洲持平。不仅如此，俄罗斯还是个拥有5580枚核弹头的超级核大国，英法有限的核力量（英国200枚，法国300枚）只够自卫，完全不足以保卫整个欧洲；离开美国的核保护伞，欧洲根本无法应对俄国的核讹诈。有鉴于此，欧洲大规模重新武装，乃至发展独立的核力量，已然刻不容缓。从战后至今，欧洲谋求战略自主的决心时隐时现，但从未泯灭。早在冷战初期，西德阿登纳政府就提出拥核主张，被美国以避免刺激苏联为由否决。俄乌战争爆发不久，德国开始大力扩张军备，力度之大为多年罕见。作为欧盟政治领导者，法国很早就意识到建立欧洲独立核力量的必要性。今年初，法国正式提出转向战时经济，及为欧盟国家提供核保护的倡议。这些都是推动欧洲成为世界“第三种力量”的关键步骤。欧洲重整军备，首先是要取得与俄罗斯在常规力量上的均势；拥有可保卫整个欧洲的核力量，则可摆脱对美国核保护伞的依赖，从而有效遏止俄国的扩张野心。具备强大的军事硬实力也是制衡美国的利器，更是防止内部被美俄分化的有力保障。简言之，一个军事强大、政治独立自主的欧洲，有利于世界和平。中国可以做出的选择：光辉孤立笔者曾以“中国前途在于‘脱亚入欧’”为题（2023年12月1日言论版），阐释中国应以加入自由民主的西方世界为终极目标。这是“半边缘”的中国在自由主义全球化时代，寻求现代化的现实选择，符合中国长远的民族利益。笔者在另一篇文章《欧洲：中国不应失去的天然盟友》（2024年1月3日言论版）谈到，欧洲无论在经济还是战略上，都是中国不应失去的天然盟友。结盟俄罗斯绝非中国唯一或最佳选择。作为安理会常任理事国，中国对国际安全负有重大责任，若明里暗里为俄国的侵略行径背书，无疑是站在历史错误面，势必付出极大的道义、经济及战略代价，绝然得不偿失，尤其是把本来可以争取的重要力量——欧洲，彻底推向美国怀抱。这样的选择，实为不智。中国的亡羊补牢之举，就是在外交上施行“光辉孤立”（splendid isolation），亦即“不与任何国家结盟，保持行动自由”。一方面，拒绝与俄结盟，主张俄乌边界恢复到2022年2月24日前的状态，将此作为终战谈判的前提。失去来自中国的各方面策应，俄国侵略战根本打不下去。中国适时发挥终结战争的关键作用，将给自身带来可观的和平红利——视俄国为头号威胁的欧洲，必然很难再愿意与美国协力对付中国。这将令越来越倚重“联盟体系”来共同遏制中国的美国孤掌难鸣。另一方面，“光辉孤立”不等于孤立主义，而是保持最大的行动自由。中国可大力支持欧洲重整军备，赞助德国成为安理会新的常任理事国。同时，与美俄分化欧洲的做法反其道而行之，在欧洲内部居间调处，促进欧洲内部团结，助力政治一体化。邓小平曾言：欧洲是和平力量。这一结论没有过时。一个拥有强大武装、独立自主的欧洲，依然是和平力量。一个致力于开明政治改革和民生幸福的中国，同样是和平力量。这两大和平力量的相互策应，无疑是缔造持久和平的多极世界的基石。何去何从，中国和欧洲的政治家当做出决断！
</div>
