---
layout: post
title: "99歲基辛格再談鬥爭 中國美國短兵相接無法避免  從法律上講，襲擊台灣將從一開始就讓中美陷入直接衝突；國台辦大換班，兩岸關係不統不獨，和而不獨，台海能相安無事到幾時？ (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-07-21T00:16:39.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=WDt1YkHWb7A
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1658362599000-->
[99歲基辛格再談鬥爭 中國美國短兵相接無法避免  從法律上講，襲擊台灣將從一開始就讓中美陷入直接衝突；國台辦大換班，兩岸關係不統不獨，和而不獨，台海能相安無事到幾時？ (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=WDt1YkHWb7A)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－德國《明鏡周刊》7月15日刊出對美國前國務卿基辛格的採訪，在對比俄羅斯侵略烏克蘭與北京可能攻打台灣時，基辛格指出：“從法律上講，對台灣的襲擊將從一開始就使中美陷入直接衝突”。當《明鏡周刊》問：當你看到烏克蘭戰爭迄今為止的發展情況時，你認為它是增加了還是減少了中國領導人徹底解決台灣問題的願望？基辛格回答： 中國人只有在他們確定和平發展將永遠不可能之後，才會對台灣使用全面的武力。而我認為他們還沒有達到這一點。基辛格補充說明， 從法律上講（或指台灣關係法），對台灣的攻擊將從一開始就使中國和美國陷入直接衝突。基辛格對於當年中美關係破冰的歷史性評價是：那是開始與中國合作的唯一可能的途徑，對結束冷戰勢在必行，對結束越南戰爭也至關重要。而且這在朝鮮戰爭後創造了至少25年的和平進程。中國的崛起將不可避免地帶來我們所討論的問題—那是中國歷史的本質使然。而關於台灣問題。我認為，讓毛澤東同意中國在戰後從未同意過的事情--即推遲解決，這是一個相當大的成就。中美關係五十年前破冰，兩國領導人均有各自的政治盤算，但也給懸而未決的台灣問題留下了一條長長的歷史尾巴，或歷史遺留問題。基辛格話語表達的意思是，一旦北京採取非和平方式解決台灣問題，中美之間的軍事衝突無法避免。但迄今為止，窮盡一切和平方式和手段解決台灣問題並沒有到山窮水盡的地步。香港媒體報導， 不管传言是否成真，刘结一在中共二十大前后都会卸任国台办主任职务，“国台办势必易帅”。此外，前国台办副主任裴金佳早前已经升任退役军人事务部部长，因此国台办目前只有三名副主任，分别是陈元丰、龙明彪和刘军川。文章说，陈元丰现年已59岁，龙明彪为60岁，加上刘军川转换跑道，这意味着国台办领导层将大换班。這是大陸國台辦第n次大換班，但台灣問題懸而未決已經七十多年了。中共二十大，北京將確定對台總體方略，這是習近平的主觀意志，職能部門不能不步步緊跟，於是乎就有很多的方案構想不斷出台。习近平2019年1月2日在《告台湾同胞书》40周年讲话时，提出探索“两制”台湾方案的倡议，这次七一讲话也引发台湾各界议论。包括媒体与学界在内，不少分析都认为，习近平的说法是为“一国两制”划设底线，未来更可能应用在台湾方案上。1，1985年，隸屬於全國台聯會的《台聲》雜誌曾發表一篇討論台人治台的社評，似乎是受到港人治港政策訴求的啟示，卻不料引發一場輿論風暴，首任主編，全國台聯會副會長鄭堅竟遭到了嚴厲批評，事隔多年，港人治港，高度自治已經事過境遷，被愛國者治港所取代，據稱，研擬中的“兩制”台灣方案，已經涵蓋愛國者治台的內容。2，上述所謂的愛國者治台或其他主體方略設計，其實為時尚早，台灣問題與香港問題的歷史成因以及解決路徑完全不一樣，香港涉及的是主權回歸，台灣與大陸涉及的是歷史遺留問題，任何台灣問題的解決方案，不能僅憑北京單方面的主觀臆想，而絲毫不顧及台灣朝野以及台灣民眾的感受和主觀意願，即便採取非和平方式解決台灣問題，之後的政治治理才是真正的考驗大陆现阶段虽然对台有主权宣称，但未能行使管辖权，因此“两制”台湾方案还处在“统一前”的竞合问题，在这个阶段讨论中央全面管治权、“爱国者治台”，恐怕为时尚早。這是持平之論。3，海峡两岸从1949年分治后，两岸关系经历过剑拔弩张的紧张时期，经历过马英九在台湾执政时代的和谐时期，如今又陷入关系“冰封”时代。不放弃台独党纲的民进党政府凭“抗中保台”意识形态强势执政，台海战火看似愈来愈可能发生。虽然北京和华盛顿都表示遵守“一个中国”，但此“一中”非彼“一中”。大陆的一中原则，核心是中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，台湾是中国的一部分，而美国的一中政策，一面承认中华人民共和国政府是中国的合法政府，但又承诺助台自卫以防北京单方面改变现状。這就是基辛格早前指出的那樣，一旦北京武力相向，勢必是中美雙方的直接衝突的緣由。4，曾擔任民進黨陸委會副主委，現任國民黨駐美代表黄介正认为台海局势不容乐观，因美国主导的北约已将中国大陆定位为“系统性的挑战”，正积极呼朋引伴来制衡；中国国家主席习近平在进入第三任期后将更有动力解决台湾问题，而大陆内部政治形势的变化，也会随时影响攻台进程。黄介正认为，只要美台不踩台独分裂的红线，北京必将坚持和平发展，避免因攻台陷困境。5，一個民族分裂的歷史遺留問題延宕七十多年仍懸而未決，顯然不是一個民族實現偉大復興的重要標誌，所謂“愛國者治台”只是大哉問，是奉命做文章，定期交功課的典型表現，解決不了任何現實亟待面對的問題，九二共識是台灣提出的緩和兩岸緊繃關係的權宜之計，迄今卻成了北京對台政策定海神針。也就是說，針對台海兩岸新的形勢發展變化，北京自己原創的定海神針又是什麼，總是喊打喊殺，軍機繞台，但不戰而屈人之兵的招數何在。以目前來看，不統不獨，和而不統，和而不獨，是最佳選項。大陸的當務之急，顯然不是台灣問題，志在連任的習近平大權在握之後，不可能繼續放任台灣永久性孤懸海外，國際局勢，地緣政治板塊發生了戰後前所未有的劇烈變動，中美關係競爭對峙的態勢勢必長期化，不統不獨的格局還能繼續維持多久，也是另一個大哉問。多數台灣专家分析，未来两年台海交战的概率相对低，因为现任台湾总统蔡英文的两岸政策不准备宣布法理台独，解放军也还未具备速战速决的军事实力。但2025年到2027年台海局势有危险，因大陆开始具备全面攻台能力、中共最高领导人也可能准备在届时完成两岸统一的“中国梦”。
</div>
