---
layout: post
title: "上海防疫香港抗疫雙城記 最關鍵的差距在哪裡？帶紅袖章的粗暴執法更是不可想像，德高望重的學者專家因為缺少食物餓肚子到處呼救的案例也是難以想像的。差别是在有没有一个公民社会 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-04-12T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Ic-2Mjj8Lm0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1649722500000-->
[上海防疫香港抗疫雙城記 最關鍵的差距在哪裡？帶紅袖章的粗暴執法更是不可想像，德高望重的學者專家因為缺少食物餓肚子到處呼救的案例也是難以想像的。差别是在有没有一个公民社会 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Ic-2Mjj8Lm0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－台灣輿論指出 ，台湾防疫要以上海为借镜，不要重蹈覆辙。 以“精准防控”闻名的上海在疫情中彻底沦陷，变异毒株传播力惊人固然是直接原因，但防疫路线摇摆，防控措施混乱也难辞其咎。从事后诸葛的角度看，上海的防疫政策存在路径依赖，最初对困难估计不足，被奥密克戎打了个措手不及。疫情扩散后举棋不定，没有第一时间果断处置，被迫封城后又乱了阵脚，面对几乎不可能完成的“动态清零”目标甚至一度动了急转弯的念头，却不具备立刻开放的条件。最后北京出手，发动举国体制，上海只能硬着头皮去打这场疫情防控阻击战。优雅从容的“精准防控”破功，上海不得不转向“封城、核酸、方舱”三板斧。然而，无论政府还是民众，对封城缺乏思想和物质准备，很快就出现了严重的物资短缺。全员核酸周而复始，不但迟迟没有清零，感染人数反而一路高涨，令人疲惫又困惑。方舱建设更是力不从心。于是乎，从疾控专家的大声疾呼，到基层干部的崩溃痛哭，“改弦更张，迈向共存”在一夜之间攻占了上海的舆论场。考虑到大陆严格的互联网监管，这一点并不寻常。与病毒共存的前景确实值得探讨，因为病毒会一再变异，但疫情总要结束，不可能永远搞焦土作战。问题在于“动态清零”需要杀伐决断，“开放共存”也要未雨绸缪，这样才能实现两者之间的平滑过渡。最近的#上海，从抗疫优等生，一下子堕落成教室后面罚站的捣乱分子，很多关心上海的外地朋友纷纷相问：上海究竟怎么回事？首先，之前的新冠病毒，基本上是一定有症状。其次，病毒变异到奥密克戎阶段，传播速度更快，繁殖效率更高。再次，奥密克戎的毒性大大下降，这是绝大多数权威专家的看法。上海存在的問題：首先，分发物资的人力资源总体是不足的。其次，家庭之间，小区之间，街道之间，区与区之间，物资的丰富与短缺情况是完全不一样的。再次，上海开埠以来，除了一些特殊年份，一直引领全国潮流，成为中国少有的现代文明高地。上海的文明，是一种以商业文明为底色的现代文明，商业规则是上海人交往的基本准则之一。香港與上海的防疫抗疫政策實施，儼然呈現不同政治制度，社會制度之下的“雙城記”，一個是一國兩制之下的資本主義城市管理制度，一個是社會主義制度下，黨領導一切的上海城市治理，各具有各自的特色，在沒有任何突發事件之下，各自相安無事，但這次遭遇疫情來襲，舉國動員體制以及黨領導之下的一刀切大規模封城的上海，卻出現了比香港還要嚴重的失控狀況。#香港 目前感染的人數已經超過百萬，可能還會繼續增長，但已經出現明顯下降趨勢，4月6日新增2777宗確診7日新增2644宗確診；8日新增2492宗確診；9日新增2535宗確診；10日新增1921宗確診。與之前數萬的確診病例不可同日而語。我有一位媒體界朋友說，迄今為止，香港没有封一天城，新增人数已经从每天5、6万的高峰迅速降至2000以下。而正式公布的因感染死亡者的平均年龄是86岁。当时香港特区政府在種種压力，尤其是來自北京高層的壓力下试图采取清零政策，但都遭社會各界多數市民抵制。原因很簡單，因为香港有个顽强持續表現自主意識張力的公民社会。多數香港市民更相信自己解決問題的能力。我的朋友認為，上海和香港的差别是在有没有一个公民社会和市民的自我保护意识。香港特區政府的“混蛋”和積極不作為，官僚體系的傲慢作風绝不亚于上海，但没人理睬它，也没人想依靠它。時到今日，還在指望政府雪中送炭，錦上添花，這位朋友說，這是體制給慣的，沒出息。當然，上海多數市民也都有自己言不由衷的難處和苦衷，可以理解。但其實，這也是香港開埠一百八十多年來所能沈澱下來的核心價值難能可貴的部分。這樣的類比，未必能說服很多朋友，尤其是上海或內地的朋友，但不妨也參考一下，這一個不為外人察覺的細節和區別。香港當然也有不分青紅皂白撲殺疑似感染病毒倉鼠或其他動物的案例，但公然在大街上用棍棒打死貓狗的，法律上是絕對不允許，是觸犯刑法的罪行，帶紅袖章的粗暴執法更是不可想像，德高望重的學者專家，以及普通的市民大眾因為缺少食物餓肚子到處呼救的案例也是難以想像的。富貴人家也不會到處顯擺自己封控期間繼續窮盡奢華。這其實都是一座城市文明素養的一些參照指標。凡此種種，還可以列舉很多，香港的防疫抗疫政策作為可以為#中國 內地城市提供先試先行，積累一些可以借鑑的經驗教訓，希望上海以及內地城市封控措施也能取得足以示範全世界的寶貴經驗教訓。以求實現習近平期待的中國的抗疫經驗，指導破解世界難題。
</div>
