---
layout: post
title: "北京以攻為守的泥漿戰 中美關係走向不共戴天 新加坡學者郭良平提出現實拷問，提醒對美國採取也许能打掉对方的傲慢，但要把好度，因为国家利益比宣泄情绪、表达正义更重要(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-19T01:00:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=69iUN6mFY5M
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1679187603000-->
[北京以攻為守的泥漿戰 中美關係走向不共戴天 新加坡學者郭良平提出現實拷問，提醒對美國採取也许能打掉对方的傲慢，但要把好度，因为国家利益比宣泄情绪、表达正义更重要(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=69iUN6mFY5M)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡国立大学东亚研究所高级研究郭良平認為， 中国崛起急需的是从与发达国家交流中才能得到的先进要素。争取第三世界国家支持成本很高，所得并不是中国急需的。中国须要尽可能保持与发达国家的密切联系。但进入2023年以来，战争的现实感骤然上升，而且是莫名其妙地上升。不仅美国在中国周边的军事部署紧锣密鼓，亚洲许多国家的战备也在提速，中国更是争分夺秒。新加坡外交部长感叹二战后数十年的和平红利已消失了；马来西亚前首相马哈迪也惊呼世界正在滑向战争边沿。美国对中国的全面打压，远远超出了竞争的范畴，大有不共戴天之势。最近的事态发展显示，以攻为守将成为近期中国的对美政策。这很可能是中国在感到无路可退后，决定进行的一场豪赌，赌的是美国不敢真对中国开战，咄咄逼人的气势有可能使美国避让，从而获得一定的喘息空间。中国从国际分工重回自立更生，几乎不可避免。中美和则双赢，斗则两伤。这个道理谁都明白，但事态的发展一直朝两败俱伤的方向发展，甚至拉世界经济陪葬也在所不惜。这是什么原因呢？有两大原因：人性和误判。中国感觉美国欺人太甚，美国则感觉中国咄咄逼人。这种感觉催生的是情绪而不是理性。双方在情绪的主导下和政治正确的压力下，出现误判是必然的。中国一直在讲，美国对中国有重大误判。用中国新外交部长的话就是“第一个纽扣扣错了”，导致一步错则步步错。所有国家都自认为是良善和正义的，这也是人的本性。但这种自我认知在国际政治中毫无意义。相反，它往往导致误判，造成事态恶化。当一国的国民非常“人性化”地认为自己是“好人”，给他国贴上“邪恶”的标签后，就不屑花气力去认真理解对方的观点和诉求，因为遏制打压已经是既定方针了。同样，中共一旦认为美国不怀好意，就会将它的所作所为都判断为要中国的命。双方剩下的，除了“准备战斗”外，就是大国独白，各说各话。国与国之间的悲剧就是这样来的。比起这种“鸡同鸭讲”，更有效的应对方式是站立在对方的立场上，用对手的眼光来审视己方政策的效果，而不是想当然地“与坏人做斗争”。搞清楚为什么对方会把自己视为“邪恶”，这是非常重要的；但这恰恰是政治人物不愿或不敢做的，因为这是硬核的政治不正确，有立场不稳、敌我不分，甚至资敌之嫌。敢于斗争的前提是善于斗争，而善于斗争的前提是知彼知己。知彼往往能够达到知己的目的；通过对手的视角往往能够发现自己的视线无法看到的东西，并且能找到更有效的化解矛盾的办法。首先应该认识到，中国的崛起是近代大国崛起中，形势最不利的。中国不仅面对大国兴替的一般性矛盾，作为文明大国，还不得不应对由自己“异类”身份带来的特殊性挑战。美国在战后利用各种国际组织和条约，建立了一个庞大的同盟国体系，在当前对抗中国崛起中尽显优势。唯有中国用“独立自主的外交政策”来对抗美国庞大的盟国体系，自然显得势单力孤。美国左右逢源，而中国则遭遇美国和盟友制造的层出不穷的麻烦与困境，防不胜防，恶气难咽，于是很容易被情绪推着走。其次，当局者迷。二战前，日本高涨的民族主义情绪蒙蔽了现实主义的视线。它觉得忍无可忍，退无可退，于是悍然发动太平洋战争。而旁观的蒋介石看得很清楚，一旦将美国卷入，日本的落败只是时间问题，他于是放心释怀了。同中国一样，俄罗斯也长期面对西方“俄罗斯威胁论”和周边国家的“恐俄症”。俄也感到不可理解，认为是西方恶意炒作，于是陷入与周边国家和西方的恶性互动中，最终导致乌克兰战争。战争反而坐实了俄罗斯的恶名，使威胁论成了自我实现的预言。俄当然觉得冤枉，但如果它在应对威胁论的方法上更聪明一点的话，也许结局会不同。这对中国有很强的启示意义：问题不是对与错，而是有与无。有了就要设法解决，辩论对错徒劳无益。第三，虽然美国独自无法阻挡中国的崛起，但发达国家联手，就有可能使中国的崛起脱轨，这个基本认识应该有。中国即使能够争取到大多数第三世界国家的支持，也改变不了这个结果，因为中国崛起急需的是从与发达国家交流中才能得到的先进要素。争取第三世界国家支持成本很高，所得并不是中国急需的。中国须要尽可能保持与发达国家的密切联系。最后，中国应该就它在国际社会中扮演什么角色，有个清晰的交代，这样才有望减少其他国家的不安和恐惧。异质文明的崛起，必然伴随着新文明理念的传播，也必然会对现有的普世理念形成挑战，并受到后者的打压。新文明理念和制度必须显示出对旧文明的优越性，方能被广泛接受，代表它的大国才能真正崛起。中国正在陷入与西方的长期全面对抗。它的强硬只会调动对方更高的积极性，投入更多的资源和手段，来进行与“邪恶”作斗争的“崇高事业”。中国对西方的打压也会做出同样的反应——义正词严，以牙还牙。这种反应最自然、最痛快，也最得民心。但它的效果往往是往对方的大火中浇油，让它更加熊熊燃烧，朝着更无理性的方向发展。从某种意义上讲，这正是战狼外交的效果。如果双方都陷入“好人坏人”的二元思维，甚至投入了宗教般的狂热，战争可能真的就不可避免了，这就是人性的陷阱。对付人性的陷阱，最根本的办法是消除对方的恐惧，而消除恐惧的有效办法是消除陌生感。这就要求在“求同”上下大气力，在“存异”上轻描淡写。这绝不是要缴械投降，拥抱西化，而是争取更广泛的认同。这样就不会有广泛的反华阵线了。人们有理由预期这次美国会犯同越战、海湾战争、阿富汗战争等类似的错误。这里有体制的必然性，也有中美之间误解太深，互信太浅的原因——双方的努力都没有到位。美国的国家利益一定会因此受损，但这次的受害者不再是越南、伊拉克、叙利亚、利比亚、阿富汗等，而是以往从这些战争中获益颇丰的中国。所以，纵使有无尽的委屈和憋气，也要耐着性子处理好关系；以攻为守也许能打掉对方的傲慢，但要把好度，因为国家利益比宣泄情绪、表达正义更重要。
</div>
