---
layout: post
title: "田奇莊實名舉報廣西黨委劉寧，是孤軍之勇徒勞無功？党员振臂一呼無疾而終 李鴻忠競相表忠獻媚如果蔚然成風，跟著田奇莊說話的人估計也不會很多，反映的是一種情緒，在黨內可有共鳴？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-04-25T10:31:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=FUa6XTNGSIY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1650882669000-->
[田奇莊實名舉報廣西黨委劉寧，是孤軍之勇徒勞無功？党员振臂一呼無疾而終 李鴻忠競相表忠獻媚如果蔚然成風，跟著田奇莊說話的人估計也不會很多，反映的是一種情緒，在黨內可有共鳴？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=FUa6XTNGSIY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－不久前閉幕的廣西自治區黨代會，以666票全票推選習近平為二十大黨代表，據稱是百分百獲得通過，有關會議公報強調：要尽职尽责，以高度的政治自觉锤炼党性、忠诚核心，永远拥戴领袖、捍卫领袖、追随领袖。並為此拍攝一部六集的電視紀錄片，突出讚譽習近平的豐功偉業，從本月12日起，劉寧以廣西黨委的名義推出6集電視專題「緊跟偉大復興領航人踔厲篤行」，主軸圍繞在中共18大以來廣西的變化，以及習近平新時代中國特色社會主義思想在廣西深入人心、落地生根、開花結果的過程。報導引述知名公眾號「長江」指出，這個系列專題在中國率先喊響「緊跟偉大復興領航人」，為迎接中共20大的召開營造了良好輿論氛圍。廣西自治區黨委書記劉寧，62年生人，生於遼寧丹東，曾任遼寧省長，省委副書記，十九屆候補中央委員。廣西地處邊陲，甚少在政治上引領風氣，這次是個例外，也是罕見安排。4月20日，網絡上流傳一份舉報函：署名田奇莊的舉報人，向中纪委赵乐际同志实名举报广西壮族自治区党委书记刘宁公然违反党章搞个人崇拜2022年4月17日，中国共产党广西壮族自治区召开了第十二届委员会第三次全体会议，会议公报中有一段文字严重违反了党章。原文如下:会议强调，要尽职尽责，以高度的政治自觉锤炼党性、忠诚核心，永远拥戴领袖、捍卫领袖、追随领袖。党章第二章第六款明确规定:“党禁止任何形式的个人崇拜。”我认为，在书记刘宁主持下，广西自治区党委发出这样的公报，严重违反了党章，是公然挑战党的组织原则。1982年党的十二大修改党章时，针对毛泽东晚年搞个人崇拜犯下的重大错误，总结历史教训，特别加入了一条重要规定:“党禁止任何形式的个人崇拜。"如今四十年过去，党章历经修改，这一规定只字未动。足以证明，这条规定是党心民心所向，是每个共产党员必须遵循的金科玉律，是各级党组织，每个共产党员永远不得逾越的高压线。几十年来，各级党组织，特别是党和国家领导人严格执行了这一规定，高度警惕个人崇拜的苗头发生，赢得党内外，海内外广泛赞誉。个人崇拜的要害是拥戴个人权力凌驾于宪法法律之上，违反了在法律面前人人平等的共和国立法原则。广西自治区党委敢于公然违反党章发公报，就是对我国几十年来坚持依法治国基本方针的否定，也证明了当下个人崇拜已经泛滥到了十分危险的程度。这是比贪污腐败严重一万倍的政治腐败!中纪委如果对这样的公报听之任之，就说明，由九千万党员宣誓认可的神圣党章从此沦为一张废纸!因此，我郑重向赵乐际同志举报广西自治区党委书记刘宁公然违反党章的行为。敬请中纪委迅速查处，并向全党公开查处结果，以儆效尤，防止这样的腐朽文化思潮卷土重来。共产党员田奇庄身份证号码130406195311150631手机138310533802022年4月20日来自小米便签1，舉報人田奇莊不僅實名舉報，而且附上自己的身分證號碼，聯絡手機號碼，我試圖查了一下田奇莊的來龍去脈：百度：田奇莊，男，漢族，1953年生於保定，70年代在邯鄲市曲周縣插隊，後一直在邯鄲工作。中共黨員。擅長新聞、雜文、評論寫作，曾任峯峯礦工報記者、中國煤炭報記者，河北省作家協會、雜文協會會員，是《中國選舉與治理網》、《博客中國》、《凱迪網絡》、《中國改革網》等網站專欄作家。因發表邯鄲十年換六任市長文章，引發輿論關注，言常人不敢言的“邯鄲現象”，是位有良知的媒體人。也就是說，田奇莊確有其人。2，原本以為田奇莊是廣西人，但看資料是河北邯鄲人，黨員身分應該不假，長期熱心參與社會公眾事務，勤於寫作，據稱有上千篇文章，舉報函從行文內容看，有憑有據，點出了個人崇拜的要害，點出了當下個人崇拜的氾濫程度，且不論田奇莊是不是有意借題發揮，關鍵在於他的舉報函內容，你還真不能說他是無的放矢，不失偏頗地指出，理據十足，難以駁倒。3，田奇莊的實名舉報有沒有效果，是否有最起碼的回應，應該不很樂觀，在此之前，曾經也有過幾位黨內同志，以個人身分向上一級部門建言，但幾乎石沈大海，或者聞說建言者受到組織處理，或者說有關建言很快被屏蔽刪帖，或者建言者還有可能遭遇到其他政治上的不測，田奇莊實名舉報，估計也把最壞的可能都做了充分估計。4，九千多萬黨員，估計對廣西自治區這一次黨代會會議公報措辭有不同意見看法的人也還不少，私下妄議提出質疑和批評議論的估計也不在少數，但要不同意見看法的人以合法途徑反映表達，恐怕不會很多，曾經有人感慨，竟無一人是男兒，如今居然是竟有一人是男兒，萬馬齊喑之下，敢於如此發聲，是需要一定的政治勇氣的。5，黨內禁止表達不同意見看法的紀律要求很多很具體，但以大無畏精神勇於發言的的人未必會很多，這也是李鴻忠，劉寧這一類高層人士有恃無恐， 一味說出一些讓人渾身上下起雞皮疙瘩的表忠效忠話語的有恃無恐原因所在。有人認為，這一類也屬於黨風不正的典型表現，我是認同這種批判一見的。6，歷朝歷代搞勸進的例子並不少見，但勸進歷來有固定流程，比如需要再三推辭不就，反覆謙讓不止，被勸進的人，總是要有一副卻之不恭受之有愧的姿態，一則表現自己的高風亮節，虛懷若谷，一則也要試試那些勸進的人，究竟是否發自內心或者只是一個積極敷衍，有口無心，但看李鴻忠在前，劉寧在後，竟看不出有任何謙讓端倪，大概已經是一副當仁不讓，捨我其誰的姿態，如此，勢必會在二十大之前，形成一股風氣，田奇莊的實名舉報，最大的可能就是讓他閉嘴噤聲，但看田奇莊平素為人處事，還真不是一盞省油的燈，除非如當年宦官劉瑾對敢於諫言的 工部侍郎陸洙陸滄浪，施以齒刑，拔光滿口牙齒，但今時今日法治社會，黨內紀律對一介普通黨員借助正常合法渠道表達意見，不致如此不堪。7，李鴻忠，劉寧競相表忠獻媚如果蔚然成風，跟著田奇莊說話的人估計也不會很多，歷史上幾次萬馬齊喑，大體上也是這種規律。九千多萬黨員，大概寥寥有幾個，多數人免不了落入阿倫特曾經指出的平庸之惡窠臼。
</div>
