---
layout: post
title: "倒查二十年，洪洞縣裡沒好人，第二輪中央巡視，持續亮劍，還會有多少坑爹式的「北極鯰魚」效應？中國經濟｜中國發展｜改革開放｜中国反腐｜国企｜中国金融｜官员审查｜政治局会议｜中国体育界｜金融腐败｜中国政治"
date: 2023-10-15T00:00:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=4z3pvrqdHAU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697328001000-->
[倒查二十年，洪洞縣裡沒好人，第二輪中央巡視，持續亮劍，還會有多少坑爹式的「北極鯰魚」效應？中國經濟｜中國發展｜改革開放｜中国反腐｜国企｜中国金融｜官员审查｜政治局会议｜中国体育界｜金融腐败｜中国政治](https://www.youtube.com/watch?v=4z3pvrqdHAU)
------

<div>
倒查二十年，洪洞縣裡沒好人，第二輪中央巡視，持續亮劍，還會有多少坑爹式的「北極鯰魚」效應？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟報載，中共政治局今年9月底召开会议，总结检讨历时半年的二十届中央首轮巡视、肯定巡视是有效的反腐方式后，政治局常委、中央纪委书记李希10月10日动员部署第二轮中央巡视，确定将继续针对作为今年反腐重中之重的国企领域加大整治力度。海外輿論注意到，中国今年不断加码拼经济，但复苏步伐持续缓慢、不稳。国企不仅体量庞大，还掌握丰富资金资源，是保障今年经济能否达成官方5％左右增长目标的关键之一，因此持续受到纪检部门紧盯，以确保国家利益不被腐败分子更多侵占，国家经济命脉不被动摇。資料顯示，中纪委今年1月召开全会，已在公报中预告将深化整治国企、金融等权力集中、资金密集、资源富集领域的腐败。兼任中央巡视工作领导小组组长的李希，3月底召开会议部署本届中共中央首轮巡视，将国企、金融、体育确立为反腐重点领域，宣布对30家中管企业开展常规巡视、对五家中管金融企业开展“回头看”、对国家体育总局开展机动巡视，是2012年中共十八大以来，上述三种巡视方式首次出现在同一轮中央巡视中。在开展巡视的同时，中国官方期间也不断集中公布国企干部被查信息，作为辅助措施，加强震慑力度。中共总书记习近平9月27日主持政治局会议，肯定二十届中央第一轮巡视推进政治监督“具体化、精准化、常态化”；从巡视看，国企、金融、体育领域党建、全面从严治党得到加强。中国官方上周末以来则频密发布对多名在今年三四月份落马的金融、体育等领域官员的处分，明显加速对落马官员的查处。其中，中国银行原董事长刘连舸被开除中共党籍；中国光大集团原董事长李晓鹏被“双开”(开除中共党籍和公职）。李晓鹏的多条罪状更是首度曝光，他被指“靠金融吃金融”，持有非上市公司股份，在贷款融资、业务承揽等方面，非法收受他人巨额财物，并为亲属经营活动谋利。李晓鹏的前任唐双宁7月也被查，围绕这家在中央首轮巡视中被“回头开”的金融央企的腐败案，持续受外界关注。在国家体育总局被机动巡视后落马、被指“靠足球吃足球”的原副局长杜兆才，10月7日则被通报“双开”，星期三并再被通报逮捕。中国足坛是体育反腐的重灾区，自去年11月国家男子足球队原主教练李铁被查以来，已有13人落马。李希星期二公布第二轮中央巡视对象，将对31家单位开展常规巡视，并对国家铁路局、中国国家铁路集团公司开展“回头看”，名单上不见体育组织，表明体育反腐可能走向收官。但 紫荆文化集团已被納入常规巡视。涉及駐港央企的巡視正式進入公眾視線。中共今年以来的反腐力道持续转向为经济保驾护航，并更多服务保障国家发展战略，同时防范化解重大经济金融风险，毫无疑问，国企金融领域还会有大批官员高管在新一轮巡视中被查。倒查二十年，很容易在各級官員中產生岌岌可危的震攝效果，絕大多數的官員也許真的是好的，但倒查二十年之下，即便不會有漏網之魚，但涉及面，波及面之廣，可以想見。半年前，新浪微博北極鯰魚的幾段微博引爆了輿情，她在微博中高调晒出爷爷二三十年前公派出国，“和他的正师级好友以及市局的领导的合照”，并在括弧里注明“还有一个交通部长，膜拜大佬”。她发布的另一组爷爷出国的老照片中则写道，“穿西装公派美国变华尔街之狼”，“脸上写着四个字‘感觉贪了’”。IP显示为澳大利亚的“北极鲶鱼”用户今年3月在微博发贴，炫耀家族财富和局长爷爷，称“家中有九位数”（即上亿人民币），并用“感觉（爷爷）贪了”四个字引爆全网。中国网民和媒体追问长达半年的“北极鲶鱼”炫富事件，星期二（10月10月）终于有了结果。中共深圳市纪委监委发布消息，开除市原交通局货运管理分局局长钟庚赐的党籍，按二级科员确定其退休待遇，收缴其违纪违法所得。尽管网民普遍认为这一处罚过轻，但原本三缄其口的深圳交通局总算对事件作出交代。“北极鲶鱼爷爷”相关词条当天霸占了微博热搜。這不算是倒查二十年的結果，而是孫女炫富提供的倒查線索，经查，老鲶鱼钟庚赐至少有四大罪状：第一，对党不忠诚不老实，多次串供对抗组织审查；第二，借机敛财，违规从事营利活动；第三，未经批准，违规兼职取酬；第四，利用职务便利为他人谋取利益，非法收受他人财物。相比较亲生孙女的实诚，老鲶鱼就狡猾多了，事情刚出来时怎么说的？说自已自已老老实实干到退休，还请求纪委一定要查清楚，还自已和孙女一个清白。這次對資深鯰魚的處理：第一，开除党籍处分；第二，按二级科员确定其退休待遇；第三，收缴其违纪违法所得。“炫富”、“炫爹”的言论在中国舆论场并不罕见，官二代们搬起“特权”的石头，砸到自己及其老爹脚的案例近年更时有发生。已經移民到澳洲的北極鯰魚只是最新的例子。钟庚赐落马有一定的偶然性，但“北极鲶鱼”事件发生后，钟庚赐被查却有必然性。“北极鲶鱼”一不小心为反腐“立功”，凭“实力”将爷爷拉下马。中国官员后代前仆后继地在社交媒体暴露自家贪腐问题，而且一查一个准，网民自然希望越多类似事件越好，把贪官一个个揪出。有网民留言说，反腐永远在路上，也在家里。但这种反腐模式的后坐力也相当强烈。从过去的“小三”举报到近来的官三代拿石头砸脚，其本质都是非制度性的事后反腐。更具成效的制度性反腐，应从防止腐败上下功夫，或至少从加强事前预警机制着手，才能走出“一查一个准”的怪圈。但其實，一查一個準，才是問題的癥結點。倒查二十年，一查一個準，這腐敗的面積到底又多寬泛。人人自危，人人過關，誰還有心幹事，大面積政治治理失序會不會因此而起，出現另一個怪圈？
</div>
