---
layout: post
title: "中共貪腐官員持續落馬，輿論指出，他们真的都像披着人皮的饕餮，「靠啥吃啥」已成普遍現象。當民間社會輿論對頻抓貪腐官員的新聞麻木不仁的時候，其實才是公權力，公信力接近蕩然無存的臨界點，這是一個危險的信號"
date: 2024-03-27T14:30:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=PO-qtE6COXI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711549814000-->
[中共貪腐官員持續落馬，輿論指出，他们真的都像披着人皮的饕餮，「靠啥吃啥」已成普遍現象。當民間社會輿論對頻抓貪腐官員的新聞麻木不仁的時候，其實才是公權力，公信力接近蕩然無存的臨界點，這是一個危險的信號](https://www.youtube.com/watch?v=PO-qtE6COXI)
------

<div>
中共貪腐官員持續落馬，輿論指出，他们真的都像披着人皮的饕餮，「靠啥吃啥」已成普遍現象。當民間社會輿論對頻抓貪腐官員的新聞麻木不仁的時候，其實才是公權力，公信力接近蕩然無存的臨界點，這是一個危險的信號。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是資深媒體人褚朝新的一篇微信公眾號文章，他的行文，一向比較收斂，但這次看得出用饕餮來形容這些凶恶贪婪的貪腐群體，我們都能感受到字裡行間的憤怒和鄙視。話題由央视新闻报道，2024年3月22日，辽宁省大连市中级人民法院一审公开开庭审理了国家烟草专卖局原党组成员、副局长何泽华受贿、利用影响力受贿一案說起。大连市人民检察院指控：1998年至2023年，被告人何泽华先后利用担任江苏省烟草专卖局（公司）党组成员、副局长（副经理），安徽省烟草专卖局（公司）党组书记、局长、经理，安徽中烟工业公司总经理，国家烟草专卖局党组成员、副局长等职务上的便利，为相关单位和个人在企业经营、业务承揽、职级晋升、职工录用等方面提供帮助，非法收受他人给予的财物共计折合人民币9.43亿余元。褚朝新認為，一個副局長，利用職權便利，就能輕而易舉地受贿9.43亿！“靠烟吃烟”能吃这么多，真的是耸人听闻。“靠烟吃烟”的，不仅仅只有何泽华，还有国家烟草专卖局原党组成员、中央纪委原派驻国家烟草专卖局纪检组组长潘家华。2023年4月4日，合肥市中级人民法院宣判：2006年至2020年，被告人潘家华非法收受财物共计价值人民币1698万余元。跟何泽华比起来，潘家华真的是小巫见大巫。何泽华1954年出生，2003年至2014年担任国家烟草专卖局副局长，2014年满六十岁，应该是到龄退休。但是，公诉机关指控他的贪腐行为一直持续到了2023年。根据中纪委国家监委的消息，他是2023年1月6日被官宣接受审查和调查的，这意味着他退休后一直到被抓都还在不停地捞钱。除了靠烟吃烟，各个领域的官员们都在“靠啥吃啥”。前不久，我专门搜集了一下相关的信息，发现中纪委已经通报的“靠啥吃啥”涉及各个领域：靠石油吃石油，靠煤吃煤，靠金融吃金融，靠体育吃体育，靠足球吃足球，靠邮政吃邮政，靠案吃案，靠环保吃环保，靠粮吃粮，靠企吃企，靠网吃网，靠海关吃海关，靠铁路吃铁路，靠酒吃酒……軍隊裡的貪腐現象，也屬於「靠啥吃啥」的範疇，相信中飽私囊的數目，不止幾個億。这臭气喧天的贪腐，随便一件都让人惊掉下巴，而且没有他们不伸手的领域。干净的领域，很难找到了，连残联这样的清水衙门都有贪腐。广西的都安县，2013至2017年，时任县残联理事长蓝庆彦利用职务便利，违规为其父亲办理听力二级残疾证、为其母亲办理肢体二级残疾证、为其妻子办理肢体四级残疾证，还给女儿、弟弟、妹妹和其他亲属共10人办理了不同等级不同类别的残疾证。蓝不仅给家里10名亲属办了残疾证，还把儿子和“肢体四级残疾”的女儿安排进了残联上班。最近，民 正部长级的台盟中央常务副主席李钺yue锋，3月23日被官方宣布被查。这是罕见有属于中共所谓“民主党派”的高官落马。他靠什麼吃什麼，清水衙門也能出產正部級貪腐官員，前所未有，匪夷所思。大贪大吃，小贪小吃，花样百出，金额一个比一个高。昨日《局长哥哥带着局长弟弟一起投案，这种做法大有讲究》一文中提到，如今不仅有正处级的局长哥哥和正科级的亲弟弟一起投案的，还有厅级的夫妻先后脚投案的。中纪委国家监委官网统计：2024年以来，中纪委国家监委官网上中管干部受到党纪政务处分的一共公布了12名中管干部，分别被双开并移送司法或者降级，其中11名高官都是“十八大不收敛不收手”，一直在继续贪腐捞钱。2023年，中纪委国家监委官网上中管干部受到党纪政务处分的全年一共公布了30名，全部都在十八大之后没有收敛没有收手，都在继续伸手捞钱搞贪腐。2022年，中纪委国家监委官网上中管干部受到党纪政务处分的全年一共公布了37名，只有山西省政协主席李佳一人的贪腐行为发生在十八大之前，属于存量，其他高官都是“十八大后不收敛、不收手”，既是存量又是增量，存量和增量并存。2021年、2020年、2019年……这些年双开或者被降级的中管干部中，“十八大后不收敛不收手”的估计也不少。以何泽华为例，中纪委国家监委的通报说他在“十八大之后不收敛不收手”，但法院最新披露的信息显示，他的贪腐行为一直从1998年持续到了2023年，这意味着他不仅仅是十八大之后没有收手，十九大二十大之后也从来没有停过手。大家可以查一下这些所谓的“十八大之后没有收敛没有收手”的落马贪官的司法判决消息，看看他们贪腐的时间截止到了哪一年，就不难发现这从未停过手的贪官应该不是少数。此前没有人做过这类统计，也从未注意到这个惊人的事实，亲手做完这个小小的统计后突然意识到，这十年高压反腐，抓高官无数，但仍有无数的高官并没有就此收手。腐败的存量还没有消化完，增量仍以惊人的速度在新增。他们的贪欲大得惊人，胆子也大得惊人，让人觉得他们都是披着一张人皮的怪兽，无所畏惧、毫无敬畏。1，贊成抓貪官污吏的作法，但反腐已經反了十多年，貪腐官員不斷湧現，層出不窮，十年高压反腐，抓高官无数，但仍有无数的高官并没有就此收手。腐败的存量还没有消化完，增量仍以惊人的速度在新增。 說明，黨內貪腐官員的基數太大，這個黨存在制度性腐敗，已經嚴重侵蝕和影響其執政能力。2，貪腐官員幾乎遍佈自上而下各個領域，十八大之後沒停過手的很多，目前這種加大力度的反貪腐措施並未達到主觀預期的效果。是目前的反貪腐措施出了問題，抑或是這個執政黨本身出了問題。3，國際共運史上，幾乎沒有一個共產黨，有如此力度的反貪腐運動，也未曾出現數量如此龐大的貪腐官員，這個黨似乎再也沒有早期共產黨人為了理想信念，捨身取義的義無反顧，數以百萬計的貪腐官員接近五百萬，這個數目已經是兩個阿爾巴尼亞人口的總和，也可能是世界上不少國家人口的總和。這是說明自我革命仍無法解決他內部積重難返的問題，抑或還有其他原因。4，對於外界指控借反貪腐名義，整肅政治異己的說法，當局至今未曾有過一個義正詞嚴的解釋。民間輿論曾經對反貪腐的積極舉措拍手稱快，但現在幾乎處於麻木狀態，如褚朝鮮所言，他们的贪欲大得惊人，胆子也大得惊人，让人觉得他们都是披着一张人皮的怪兽，无所畏惧、毫无敬畏。這種臉敬畏，畏懼之心都付諸闕如，披著人皮的怪獸，他們真的能夠為人民服務。5，當民間社會輿論對貴黨頻繁抓貪腐官員的新聞麻木不仁的時候，其實才是公權力，公信力接近蕩然無存的臨界點，這是一個危險的信號。
</div>
