---
layout: post
title: "中美博弈進一步升級，周邊國家選邊站趨勢不可逆轉｜中美關係｜G20峰會｜外交政策｜國際外交舞台｜小國外交策略｜中美貿易｜一帶一路｜新經濟走廊｜南海政策｜對台軍售｜地緣政治｜亞太經合峰會｜中國經濟"
date: 2023-09-13T00:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ZtNSlW6RhVo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694563210000-->
[中美博弈進一步升級，周邊國家選邊站趨勢不可逆轉｜中美關係｜G20峰會｜外交政策｜國際外交舞台｜小國外交策略｜中美貿易｜一帶一路｜新經濟走廊｜南海政策｜對台軍售｜地緣政治｜亞太經合峰會｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=ZtNSlW6RhVo)
------

<div>
中美博弈進一步升級，周邊國家選邊站趨勢不可逆轉－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡總理李顯龍在參與G20峰會之後表示，大国在基本战略立场上的矛盾加深，新加坡只能接受这个大环境，并从中寻找合作机会。一向善於在大國外交夾縫中尋找安身立命機會的新加坡，在李光耀時代，他的長袖善舞，隨機應變，著稱於世，也因此獲得國際社會對新加坡的高度重視。新加坡在處理中美兩國關係的小心翼翼，謹慎應對，也成為國際外交舞台上一道不容被忽視的外交景觀。李顯龍都毫不遲疑地做出了上述的表示，印證了中美關係難見緩和的大趨勢。聯合早報今天的社論指出，G20峰会上演的几处情节，特别是美国和中国在会场内外的交手，都证实了李顯龍的观察。尽管双方不断在口头上释放要改善关系的善意，美中大国博弈近期非但没有缓解，反而有越演越烈之势，而且似乎变得不易修复。无论是类似新加坡等小国或東盟等区域组织，恐怕都得在愈加复杂的国际关系里寻找自己的定位。美中在会场里过招，最显著的例子莫过于由美国主导推动的新经济走廊。美国、沙特阿拉伯、欧盟、印度、阿拉伯联合酋长国、法国、德国和意大利9月9日在新德里二十国集团峰会场边签署谅解备忘录，承诺合作建设印度—中东—欧洲经济走廊，包括一条补充现有海上和公路运输线的铁路干线，以提供可靠且具成本效益的跨境船运到铁路运输网络，便于货物和服务在印度、阿联酋、沙特、约旦、以色列以及欧洲之间流通。大陸媒體也注意到，金磚國家紛紛和美國接觸尋找合作機會，一個主要特點是紛紛繞開中國。社論指出，这项雄心勃勃的计划是抗衡中国一带一路项目的举措，可能对南亚、中东与欧洲地缘政治局势产生广泛影响。中国国家主席习近平没有参加峰会，引发了中国同东道主印度，以及与美国关系的负面猜测。白宫在峰会前明确表示，美国总统拜登不会同与会的中国总理李强会晤，虽然两人在会议上短暂交流，但还是强化了这方面的联想。据《金融时报》报道，中国代表团在会议期间突然试图阻止美国于2026年担任G20轮值主席国不果，均凸显双方的不友好关系。拜登在峰会后访问越南，项庄舞剑之意昭然若揭。中国在8月底公布的“2023年版中国标准地图”，再度点燃了与印度、俄罗斯、日本等邻国的领土主权争议，地图引发激烈争议的南中国海“九段线”变成“十段线”，也惹来菲律宾、越南、马来西亚、文莱和台湾等的不满与关注。拜登此时高调访问越南，并且把美越关系升级为“全面战略伙伴关系”，签署了涵盖半导体、稀土和军备等领域的合作，无不是针对中国而来。虽然越南极力避免得罪中国，但拉拢美国符合河内的战略利益。在二十国集团峰会场外，美中博弈持续升温。自今年2月美国在境内击落中国间谍气球后，虽然双方反复释放口头善意，实际关系却一直难以改善。拜登在河内的记者会上再度强调，他无意遏制中国。美国国防部8月23日刚宣布新一轮对台军售，向台湾提供5亿美元（约6.76亿新元）的F-16战机红外线追踪侦搜系统。这已经是拜登任内第11次对台军售。美国司法部9月3日宣布，两名在加州服役的海军官兵涉嫌提供军舰、军演和基地的情报给中国，若遭定罪，可能面临20年刑期，甚至终身监禁。中国则不甘示弱，在新修订的《反间谍法》7月1日实施后，陆续公布抓获美国中央情报局间谍的消息。这导致双边关系日益充满敌意。美国的科技封锁对中国经济的严重冲击，无疑将让双边关系雪上加霜。在华为发布最新款手机，号称采用国产7纳米晶片后，美国国会立即要求调查是否违反美国晶片禁令；美国商务部宣布正式调查华为手机晶片，并很可能进一步收紧对华为以及提供晶片的中芯国际的技术制裁。有分析称，习近平不参加二十国集团峰会，也不能排除他11月不去美国出席亚太经合峰会。果真如此，美国要借助高层会晤来避免两国意外冲突的希望落空，世界必然会更不太平。1，山雨已來，對中美關係未來發展前景，不應做更多樂觀的估計。2，美國毫不隱瞞其對華政策的步步進逼，全方位競爭態勢，世界局勢，地區局勢不確定性明顯增加；3，中國過往應對這一類的進攻性態勢，一般會以為中國擁有龐大的市場，外資外企難以離開中國製造業和市場，但一旦外資外企不再把中國市場作為優先考量因素，甚至出現不需要中國市場的趨勢，這一招就不一定管用。4，百年未有之大變局，如果以這種趨勢發展，對中國今後的生存發展未必見得有利。
</div>
