---
layout: post
title: "袁仁國病逝，茅台帝國神話終結？北京茅台會人去樓空，習近平非常喜歡喝茅台，李強曾經說，我們習書記的身體這麼健康都是因為長期和茅台酒的緣故｜貴州酒業｜中國經濟｜中國市場｜中國白酒｜中國品牌｜中國高級政商"
date: 2023-09-13T14:30:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=MiKsVMzfT8E
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694615408000-->
[袁仁國病逝，茅台帝國神話終結？北京茅台會人去樓空，習近平非常喜歡喝茅台，李強曾經說，我們習書記的身體這麼健康都是因為長期和茅台酒的緣故｜貴州酒業｜中國經濟｜中國市場｜中國白酒｜中國品牌｜中國高級政商](https://www.youtube.com/watch?v=MiKsVMzfT8E)
------

<div>
袁仁國病逝，茅台帝國神話終結？北京茅台會人去樓空，習近平非常喜歡喝茅台，李強曾經說，我們習書記的身體這麼健康都是因為長期和茅台酒的緣故，茅台酒事業因此可以確保蒸蒸日上－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟貴州茅台前董事長袁仁國近日在獄中去世。內地傳媒報道，其遺體已於昨晚（12日）火化，骨灰將送回其老家仁懷市。《每日經濟新聞》引述知情人士報道，袁仁國的遺體已於昨晚11時半火化，火化後骨灰將被送回其老家仁懷市。在問及袁仁國去世原因時，該人士表示，自己並沒有過多過問，是前日（11日）收到通知，說今天來送一送他。袁仁國去世前曾在貴州醫科大學附屬白雲醫院接受救治，有病人家屬稱，近幾天看到有人出入，知道袁仁國在該處住院，「但前幾天已經看到人（被）推出去了」。袁仁國曾任茅台集團董事長7年，上市公司貴州茅台董事長近20年。第一財經報導，在他治下，貴州茅台成為白酒行業龍頭，茅台營銷體系締造萬億市值的「茅台帝國」，但也讓袁仁國滑向貪腐的深淵。2011年10月，袁仁國任茅台集團董事長，茅台集團也進入「袁仁國時代」，在2017年4月貴州茅台市值達到715億美元，成為全球市值最高的烈性酒酒廠。2018年1月，茅台以超萬億市值超越LVMH，成為全球市值最大「奢侈品」集團。但袁仁國一手搭建的茅台營銷體系，也成為腐敗的溫床，袁仁國利用特殊資源的審批權，大肆為不法經銷商違規從事茅台酒經營提供幫助的行為事實。中國紀檢監察報報導，袁仁國每年預留一定量的酒，就是計畫外批酒，在制度安排上造成權力尋租空間；稀缺特殊資源的審批權，成為「茅台亂象」的重要根源。茅台被視為貴州經濟發展的「命根子」。從2000年到茅台，到2021年入獄，兩年後在獄中發病，最終病逝於醫院的消息，曾帶領茅台集團成為「中國酒王」的袁仁國，最終以黯淡結局謝幕。與袁仁國的去世無關的，但與北京權貴政商俱樂部有關的一則新聞，是曾被视为高级政商俱乐部的北京“茅台会”已转型为茅台博物馆，免费对公众开放。据《星岛日报》报道，位于北京天安门南池子菖蒲河公园的茅台博物馆，曾是北京国酒茅台文化研究会旗下会所，被称为“茅台会”。不过，这个场所如今已成为博物馆。公众在网上通过身份证预约后，可按照指定时间入内参观，每天可预约人数不超过20人。“茅台会”曾被视为高级政商俱乐部。报道指，设立“茅台会”的北京国酒茅台文化研究会由贵州茅台酒集团发起成立北京于2013年发出《关于在党的群众路线教育实践活动中严肃整治“会所中的歪风”的通知》，严禁党员干部出入私人会所，北京市属公园内的私人会所一律关闭。茅台近年也不断被揭腐败问题，多名高层落马，“茅台会”逐渐人去楼空。官方加大反腐力度后，茅台的权贵路线难以持续，近年来频频通过跨界合作走年轻人路线，例如推出茅台味的冰淇淋、咖啡等。不过，茅台的权贵标签还是很难剥落。有网民在茅台与咖啡连锁品牌瑞幸合作推出“酱香拿铁”后调侃：“十几块钱买一杯拿铁，买到和权力有关的幻觉。它最精妙的那层香气其实来源于权力和阶级，和酒没啥关系。”瑞幸咖啡介绍，酱香拿铁使用白酒风味厚奶，含53度贵州茅台酒，酒精度低于0.5%。但瑞幸客服也说，不建议未成年人、孕妇、驾驶人员和酒精过敏者饮用。在中国消费放缓之际，贵州茅台一直在寻找吸引年轻用户的方法，去年曾推出一款白酒冰淇淋。中国食品产业分析师朱丹蓬说，此次合作很可能将使两个品牌受益。他说，茅台和瑞幸分别是中国白酒和咖啡行业的龙头企业，“一方面，茅台通过与瑞幸的合作加速品牌年轻化；另一方面，瑞幸与茅台合作也有助于提升其在咖啡行业的综合实力和品牌调性。”這是瑞幸絕地重生的嘗試，在商業領域裡，的確是具有創新意識的設計，但對於茅台酒業來說，維持自己在白酒行業龍頭老大地位，依靠這樣的噱頭，似乎不再是曾經以往代表權貴地位身分的作派。舊時王謝堂前燕，飛入尋常百姓家 ，袁仁國前後，茅台酒業也有不少高管鋃鐺入獄。2005年6月30日《茅台酒報》曾刊登一則《浙江省委書記習近平接見季克良袁仁國一行》，其中提到習近平說他一直非常喜歡喝茅台酒，去年還用八十年的茅台酒接待了江澤民同志和夫人一行，，到現在還能說出八十年茅台酒的零售價，這是坐在一旁的秘書長打趣說，我們習書記的身體這麼健康都是因為長期喝茅台酒的緣故，不僅有國酒的醇香，更有習書記對茅台酒業和諧發展，以及對人文，綠色，健康理念的關注。呵呵，看來，茅台會不復存在，茅台瑞幸合作開發醬香拿鐵之後，茅台酒廠有這樣的總書記背書，革命事業應該還會蒸蒸日上。
</div>
