---
layout: post
title: "任澤平印鈔生娃胡言亂語被禁言 鍾南山何以掉落神壇 怪力亂神的時代，總會出現妖蛾子，學者專家不慎言慎行，不僅會鬧笑話，而且會鬧出人命來。鍾南山代言過多終出狀況(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-14T02:49:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=CgUGa9qzoKM
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1642128554000-->
[任澤平印鈔生娃胡言亂語被禁言 鍾南山何以掉落神壇 怪力亂神的時代，總會出現妖蛾子，學者專家不慎言慎行，不僅會鬧笑話，而且會鬧出人命來。鍾南山代言過多終出狀況(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=CgUGa9qzoKM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－1月12日，鄭州金域臨床檢驗中心區域負責人張某東，涉嫌在河南禹州市實施引起新型冠狀病毒感染肺炎傳播，以涉嫌刑事犯罪被警方逮捕。該公司一個季度從核酸檢測大賺6億元。鄭州金域臨床檢驗中心是河南省最大的第三方檢測機構。經過多年發展，第三方醫檢市場已呈寡頭壟斷格局，“金域醫學”早已成為行業龍頭，佔據市場大頭份額。報導稱，鍾南山是金域醫學20多年發展的指導者、引領者和見證者。網路上出現鍾南山為金域檢測中心代言站台的視頻，並查出聯想集團也是金域集團的主要股東。案情在調查中，金域醫學也發表理直氣壯的澄清聲明，一向熱衷站台代言的鍾南山先生迄今沒有發表任何澄清的文字說明。但輿論很不客氣指出，傳播新冠病毒的金域醫學，台前幕後都站著鍾南山，這不能總是說敵對勢力再潑污水吧？相較於張文宏醫生和其他未曾涉及衛生醫療製藥領域的科學家，鍾南山先生熱心參與社會事務，尤其為自己的學生，同行站台背書，就顯得格外突出。市場經濟驅動，學者站台代言為祖國醫療事業做一點力所能及的貢獻，合法合理合規，無人可以質疑，八十多歲高齡的科學工作者或多注意休息或多將時間投放在科學研究領域，多帶幾個好學生好團隊，其實也可以是改革開放功臣的貢獻，站台代言太多，難免會出狀況，成為輿情中心，都是廈門鄉親，多說幾句，不必介意。另一位網紅經濟學家近日非任澤平莫屬。最新的消息是，第一財經記者發現， 1月12日晚间，任泽平微博显示“因违反相关法律法规，该用户目前处于禁言状态”。第一财经记者第一时间拨打其电话确认原因，对方在记者说明来电意图后急忙挂断了电话。 任泽平在《解决低生育的办法找到了——中国生育报告》文中提出，1975年至1985年出生（37岁至47岁）的人应是鼓励生育重点，不能指望1990年后或2000年后出生的年轻一代。他进一步解释，“其实鼓励生育是普惠式的，如果加大鼓励生育基金力度、降低生育养育教育成本，‘90后’‘00后’的生育率也会提升，这里主要是说生育观念、多子多福在代际之间的差异。”人口与未来网主编何亚福认为，“不要指望90后00后”的建议是错误的。据时代财经报道，何亚福说：“要提升中国的生育率，不能仅仅指望高龄产妇，主要还是要指望年轻一代，尤其是20岁至34岁的女性。”著有《大國空巢》，數年前就提出中國人口下降預警的學者易富賢在其微信上發表一段文字，駁斥任澤平的荒謬不可理喻。易富賢 ：任泽平靠开足印钞机在十年增加5000万孩子，不如用3D打印机打印5000万孩子。中国计划生育导致人口问题千疮百孔，很多窟窿、短板，需要补齐所有短板、窟窿后才可能提升生育率。有些短板、窟窿在哪里都不知道。“诊断”不明，如何“治疗”？任泽平竟然忽悠“解决低生育的办法找到了”，能够在10年内多出生5000万人，这是缺乏基本的人口学常识和医学常识。易富賢指出，中国即便将目前能发现的、能补的短板都补齐，生育率也很难提升0.2，10年也只能多出生一千多万。任泽平竟然声称靠一剂中药，就能治愈癌症，就能在十年多出生5000万。将神圣的人口政策庸俗化。靠印钱来鼓励生育，对经济秩序、金融市场、就业有多大冲击？而年轻人对就业最敏感，比如这次疫情，导致年轻人失业率远高于全国水平，生育率必然下降。1，學者專家代言站台，建議慎之又慎，錢多是好事，但不是什麼錢都能賺的，河南警方所通報的某金域檢測中心工作人員 涉嫌在河南禹州市實施引起新型冠狀病毒感染肺炎傳播，即便最終調查結果與母公司無關，但一位八十多歲的共和國功臣的名聲名譽是經不起這麼幾下折騰的。身邊的家屬，學生，研究團隊應該直言不諱，向老先生曉以利害，必要時踩剎車，懸崖勒馬，現在還來得及。2，百年未有之大變局，不免會出現一下怪力亂神的弔詭現象，形形色色的妖蛾子蠱惑人心，混淆視費，搞亂視線，勢在難免。现为东吴证券首席经济学家的任泽平，在2017年12月以年薪1500万元人民币，加入中国恒大集团担任首席经济学家。一定有兩把刷子，否則許家印也不會聘用他，但這一次這一番人口生育問題的高見，吃力不討好，賺到的只是流量和一片罵聲，經查，擁有357萬粉絲的新浪微博帳號被封，微信公眾號“澤平宏觀”也處於被禁言狀態，據說只是禁言兩週。3，易富賢譏諷任澤平，不必印鈔票，還不如用3d打印機印出5000萬孩子來。我倒覺得這樣都很費勁。羅馬尼亞在齊奧塞斯庫時代，為了「提高人口數量」以「增強國力」，宣稱「不生育孩子的人就是背叛國家的人」，安置大量「月經警察」，對婦女月經期進行嚴格的檢查與盤問。紅色高棉 強迫夫妻定時交配，並派兵巡邏監視。許多夫妻因為白天的強迫勞動過於疲勞，只好弄出聲響假裝做愛。 印鈔票引發通貨膨脹，不如多生產一些衛生紙，物美價廉，俯拾皆是，想用就有。
</div>
