---
layout: post
title: "蘭德公司最新證詞表示， 中國的軍事現代化發展可能對美軍構成威脅，但並不表明中國正在進行或已經啓動了國家戰爭準備｜中美關係｜中國軍備｜中國發展｜中美衝突｜美中經濟｜安全審查委員會｜中國國防工業｜中共高層"
date: 2024-08-09T00:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8eXaf1oM-IA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723161604000-->
[蘭德公司最新證詞表示， 中國的軍事現代化發展可能對美軍構成威脅，但並不表明中國正在進行或已經啓動了國家戰爭準備｜中美關係｜中國軍備｜中國發展｜中美衝突｜美中經濟｜安全審查委員會｜中國國防工業｜中共高層](https://www.youtube.com/watch?v=8eXaf1oM-IA)
------

<div>
蘭德公司最新證詞表示， 中國的軍事現代化發展可能對美軍構成威脅，但並不表明中國正在進行或已經啓動了國家戰爭準備RAND公司報告：中國是否已進入國家戰爭準備階段？詳細分析中美潛在衝突的跡象與警告－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟这份文件是由RAND公司出版的TimothyR.Heath的证词，标题为《Is China Prepared for War?Indications and Warning of a Potential Chinese Conflict with the United States》（中國準備好打仗了嗎？-中國可能與美國發生衝突的跡象和警告），于2024年6月13日在美国-中国经济与安全审查委员会前发表。以下是其核心内容的概述:1.军事准备与国家战争准备的区别:Heath区分了军事准备和国家战争准备两个概念。军事准备是国家为确保其军队能够执行所有任务而进行的活动，包括投资新武器、招募训练人员和应急计划等。而国家战争准备涉及整个社会为战争所做的准备，如动员征兵和资源从民用转向军用。2.中国的军事准备:中国的军事现代化发展可能对美军构成威胁，但并不表明中国正在进行或已经启动了国家战争准备。3.缺乏国家战争准备的证据:没有证据表明中国正在进行战争动员或国家战争准备。中国领导层在非军事政策领域的声明和行动表明，他们并没有准备战争。4.政治障碍:中国政治体制和官僚机构目前并不准备进行战争。中国领导层缺乏战争的公众支持，且官僚机构专注于和平发展政策。5.中国的经济和国防工业:中国的国防开支相对适中，且“军民融合”战略似乎更多地支持国家经济发展而非仅仅提高军事能力。6.中国的医疗基础设施:中国的医疗系统在国家战争准备方面几乎没有进展，且在应对大规模伤亡方面能力不足。7.国内安全优先:中国的安全准备活动更多地反映了对国内局势恶化的担忧，而不是准备大规模战争。8.政治转变的挑战:中国领导层若要将国家置于战争准备状态，将面临重大的政治风险和挑战。9.结论:尽管中国进行了多年的军事准备，但没有证据表明中国目前正在或即将处于战争状态。只要中国领导层认为和平发展的道路是可行的，任何情况下升级到战争的风险应该保持低水平。10.政策建议:美国应监控中国高级领导人的讲话和官方文件，关注中国的国家战争准备情况，以及监测中国公众和精英的情绪。这份证词详细分析了中国是否为与美国的潜在冲突做好了准备，并提供了政策建议，以帮助美国更准确地识别中国可能冒险与美国开战的意图和迹象。（1）蘭德公司（英語：RAND Corporation）是美國的一所智庫。在其成立之初主要為美國軍方提供調研和情報分析服務。其後組織逐步擴展，並為其他政府以及盈利性團體提供服務。雖名稱冠有「公司」（Corporation），但實際上是登記為非營利組織。蘭德公司的前身是美國空軍1945年立項的「蘭德計劃」。當時的道格拉斯飛機公司承接了這個項目。同年，「蘭德計劃」發表了《環球穿梭機實驗計劃的初步構想》。1948年5月，蘭德獲得福特基金會資助從道格拉斯公司中脫離出來，成為一個獨立的智庫組織。根據1994年年報，蘭德公司的研究中三分之二與國家安全事務有關。1957年蘭德在預測報告中詳細地推斷了前蘇聯發射第一顆人造衛星的時間，與實際發射時間僅差兩周，使五角大樓震驚。從此蘭德智囊團名聲顯赫。現在蘭德擁有1600位左右的員工。蘭德報告項目範圍廣泛，但國際關係與軍事相關報告較常被國際媒體報導，形成知名度，而其各種報告中有預言準確的，也有預言失準，也有根據某種假設情境展開的推演，而假設情境未發生後也就失去價值。2013年預測北韓正在衰退中，政權垮台可能在毫無預警的情況下突然發生。美中兩國必須為此一情境預先商討，避免雙方猜忌下都出兵半島導致核大國之間戰爭。而直到2018年美朝領導人見面峰會後，北韓依然沒有崩潰跡象，各種觀光客和外交官傳出的北韓內部景象，也未看出崩潰跡象。2017年報告稱美國軍事預算錯置，金額看似龐大但人工成本與物價都比中俄高所以是高估，而大量錢花在新建大航母和大潛艦上是錯誤，應該加強資通系統和現有裝備升級，否則以目前軍力狀態與中俄開戰將戰敗。烏克蘭事件後蘭德評估報告稱，從武器與戰備水準、民心士氣來估算，若北約和俄羅斯開戰將大敗，俄軍將橫掃歐洲，所以必須避免此一情況。2015年報告《中美軍事記分卡》（The US-China Military Scorecard）認為美國在台海或東亞與中國開戰，就算投入全部可用軍力，於初期取得制空權的可能性完全不存在，這將導致美國只有兩種結局一種是撤退戰敗，另一種是付出巨大死傷和漫長戰爭的慘勝，這一場景可能影響美國政界和民眾的決策走向。如果在中國大陸周邊地區開戰必須面對一個現實就是防禦方的優勢巨大，能動用的基地數量遠高於美國，這導致每一場戰鬥中能投入的戰機和艦艇有大比例數量優勢，美軍的質量優勢有多少，而質量優勢能否抵銷數量優勢，蘭德認為恐不樂觀，同時日韓等盟國由於經濟聯繫與地理距離太近，懼怕遭到報復，屆時有很大可能拒絕參與戰爭，拒絕美國使用基地，此一情境一直沒有在美軍推算之內是必須糾正的思維。2018年中旬於《國家利益》雜誌發表報告，美國必須面對現實，在自身國際運作力量衰落遠不如上世紀七八零年代的現況下，面對中國開始輸出其價值觀和國際治理概念，美國必須放棄傳統以力量壓服的方式，而採取參與並軟性影響的方式來應對，尤其必須參加亞投行和一帶一路專案，參與之後才能在內部發揮影響力，並讓中國持續留在現有國際規則內而非另起爐灶另創規則體系的更糟結果。美國越多壓服性作法只會讓共產黨在國內支持度不斷維持在高位，從而更加幫助其國際進攻力量。此外文章認為美國還有許多人至今沒體認一個現實，也就是在這個時代如果沒有先溝通獲得中國的默許，讓其居於暗中破壞的一方，那任何國際規則或秩序最終都無法存在或運轉，不需在意中國想法的時代已經永遠結束。蘭德報告《真相的凋零（Truth Decay）》認為網絡時代造成傳統的單一權威訊息來源機制瓦解，社會日漸難以治理，基於觀點和個人體驗的相關話題越來越多，而蓋過事實，例如某一城市感覺經濟狀態好與壞的人各一半一半，甚至覺得好的人略多，然而經濟落敗者有較多空閒時間和較強動機在網上撰寫文章，若再加上有心人帶動風向，最後會造成一種偏離事實的公眾印象該城市經濟極壞，進而影響一些實體企業前往洽商或設廠考量，形成弄假成真的效應。金融海嘯後又加入了一種情緒就是公眾對菁英階層出具的報告和論點有極大懷疑和厭惡感，加劇了社會無東西可相信的風氣，而沒有公眾認可資料作基礎依據，社會幾乎不可能對重要的政策和議題進行有意義的辯論，民主國家治理與辯論將極度困境，最終造成社會極端化和民粹化，而那一類型的政治人物也將得利，最後主導政府，國際上信用減損；而一旦對手和盟友開始質疑美國的信用，外交上挑戰也會加劇。[來源請求]蘭德公司分析師萊爾·莫裏斯（英語：Lyle Morris）針對南海爭議指出：中國在西沙群島和南沙群島部署導彈，將影響美國軍隊在亞太地區的行動方式；因為這些導彈射程較遠，美國最好的對策是找出新的有創意的方式，否則美國在面對中國遠射程導彈攻擊的大多數緊急狀況，會來不及反應。（2）這份涉及到中國是否已經進入國家準備戰爭階段的評估報告，應該是目前我們可以掌握的蘭德公司最新的證詞，他不是一錘定音的結論，但卻是來自美國戰略智庫對中國戰略觀察的一個初步結論。（3）基於保密原則，蘭德公司的政策建議，我們仍無法獲得完整的內容，在蘭德公司網站，涉及中國問題的政策建議，每年都有定期的公開發布，上述報告，仍未見諸公開發布。可以試做參考。
</div>
