---
layout: post
title: "摜蛋是新質生產力，據稱龍顏大怒，於是摜蛋遊戲被高度政治化和上綱上線，意味著什麼？|中國經濟｜中國股市｜中國房地產｜中國發展｜青年失業率｜躺平論｜摜蛋遊戲｜躺平風潮｜全民摜蛋｜摜蛋風波｜中國社會現實"
date: 2024-08-09T14:30:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=MLQ_C7kUORc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723213809000-->
[摜蛋是新質生產力，據稱龍顏大怒，於是摜蛋遊戲被高度政治化和上綱上線，意味著什麼？|中國經濟｜中國股市｜中國房地產｜中國發展｜青年失業率｜躺平論｜摜蛋遊戲｜躺平風潮｜全民摜蛋｜摜蛋風波｜中國社會現實](https://www.youtube.com/watch?v=MLQ_C7kUORc)
------

<div>
摜蛋是新質生產力，據稱龍顏大怒，於是摜蛋遊戲被高度政治化和上綱上線，意味著什麼？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟古代有一句俗語「只許州官放火，不准百姓點燈」出自南宋陸遊的《老學庵筆記》：田登作郡，自諱其名，觸者必怒，吏卒多被榜笞。於是舉州皆謂「燈」為「火」。上元放燈，許人入州治遊觀。吏人遂書榜揭於市曰：「本州依例放火三日。」田登做常州的州官，要別人避諱和他名字相同讀音的字，一旦有人違反他便生氣，他手下的官兵總是被鞭笞拷打。所以整個常州都把「燈」叫做「火」。有一年上元節要放燈籠，州府允許民眾到官署遊覽觀賞，官吏便寫了一張榜貼在集市，上面寫著：「本州按照慣例放火三天。」後比喻在上者可為非作歹，在下者卻受到種種的限制。摜蛋遊戲現在的遭遇，雖然不至於重複「只許州官放火，不准百姓點燈」的歷史荒謬，但看趨勢發展，在摜蛋遊戲管理約束管控甚至嚴禁方面，州官和百姓都只能點燈的荒謬絕倫，是遲早要發生的事。中国官方媒体《北京青年报》连续三天发文炮轰民间流行的扑克牌游戏掼蛋，称其助长了社会的躺平之风、圈子文化等，引发舆论关注。这三篇评论从8月5日（星期一）开始每天一篇，从不同角度炮轰了掼蛋带来的危害。第一篇评论《警惕掼蛋沉迷助长消颓之气》，称掼蛋在过去两年迅速破圈，日益成为某些公职人员的新迷醉、个别企业经营者的新机巧和一些年轻人的新宠爱；在一些地方，掼蛋沉迷已成为腐蚀干部作风的“毒弹”，一些党员干部沉醉其中不能自拔，落实工作时虚字当头、空字挂帅，却将《掼蛋心法》背得滚瓜烂熟。第二篇评论《全民掼蛋的躺平之风该管管了》指出，“全民掼蛋”风潮之下，一些公职人员、年轻干部也趋之若鹜、沉迷其中，消解积极向上的社会风气，害莫大焉，应当坚决反对。第三篇《亟须破除掼蛋编结的圈子文化》，则指出掼蛋成了一些人企图搞政治攀附、谋利益寻租的敲门砖。“‘掼蛋圈”在形式上更加隐蔽，联结上更加紧密，一旦成势，极其具有危害。有人認為，是《北京青年報》總編輯毛曉剛新官上任三把火燒的，《北京青年报》属中共北京市委机关报《北京日报》集团旗下媒体，现任总编辑是原《北京日报》副总编辑、社务委员会委员毛晓刚，这位毕业于北大的80后官员，恰于这三篇评论发表前一周调任《北京青年报》总编辑。舆论猜测，新总编辑走马上任，北青报就对掼蛋发出言辞辛辣的批评，必然代表了官方的某种风向。网民称，掼蛋被扣上“躺平”的帽子，官方想必很快就要“窗口指导”各部门、各央国企，禁打掼蛋了。社交平台流傳一份《党员领导干部个人自查事项报告表》经网民上传后在各微信群、微博上传播。“GD”是掼蛋的缩写。其實已經表明，至少在黨政部門，國企央企，自查摸底的工作已經展開，說明北京青年報連續三篇政治評論文章並不只是新官上任三把火那麼簡單。掼蛋起源于中国江苏淮安，游戏有四人参与，分两队摸牌，出牌时以更大的牌型压制对方，先出完手牌的一队胜。这一游戏最早在江苏、浙江一带民间传播，后来因为在体制内官员和金融界人士当中流行，带动了掼蛋的向外扩散。2023年，掼蛋席卷全国，中国媒体称之为“年度游戏”。北青报在评论中说，中国有1.4亿掼蛋玩家；掼蛋是普通民众的娱乐方式，也是基层干部的必修课程、企业大佬的社交利器。江苏省甚至出了掼蛋教材，还给学生开设了掼蛋课程。掼蛋在民间热度提高，官方规格也提升不少。去年中国国家体育总局棋牌运动管理中心主办了第一届全国掼牌（掼蛋）公开赛，也发布了掼蛋赛事的举办、规则等指南，各类官方组织的掼牌比赛如雨后春笋。《人民日报》也说，掼蛋普及推广大有可为。各地也相继成立掼蛋协会。海外媒體報導，今年1月，身家400亿元人民币的东方财富董事长其实当选上海市掼蛋运动协会会长，消息再将掼蛋推上热搜，讨论中，掼蛋与策略、智力、财富联系在一起。“掼蛋打得好，适合当领导；掼蛋打得精，说明思路清”。在官媒有組織發作之前，就已有学界对掼蛋盛行背后的“逃避、颓废”风气提出批评。中国复旦大学教授、管理学院院长陆雄文6月在对复旦毕业生的致辞中说，当下掼蛋之风横扫大江南北，吹进各层面、各角落，是社会失去动力、失去企业家精神的表现，是逃避之风、颓废之风，他希望毕业生不要加入这一日渐膨胀的队伍。陆雄文的话引起了一些对掼蛋游戏过热的反思，但也引来许多不同意见。《大众日报》认为，对掼蛋的批评太上纲上线，掼蛋火起来，是其低成本迎合了大众的娱乐需求。《南方周末》则指，所谓“逃避”“颓废”，根植于人性，是无可消除的底层需求，即便没有掼蛋，也有其他渠道和方式进行休闲娱乐。《新京报》快评也说，社会因掼蛋盛行而失去动力的说法，逻辑跳跃过大，很难经得起推敲。显然，陆雄文的说法没有占到舆论的上风。此次北青报进一步阐释了掼蛋游戏对青年人奋斗激情、拼搏志气的消磨，还将范围从年轻人扩大到企业主、地方干部。评论称，一些党员干部沉醉掼蛋不能自拔，得空就掼，甚至一周能掼十几个小时，更有一些单位形成了“社交壁垒”，不会掼蛋就融不进圈子；而经营者，在企业转型发展遇到瓶颈时，不是想方设法突破，而是试图利用掼蛋与领导干部拉关系。香港《星岛日报》星期三引述国企人士称，近日已有不少国企要求办公区域不准打掼蛋，领导干部更不准带头玩或组织相关活动，“说要煞一下掼蛋之风”。江蘇省委機關報《新华日报》评论理论部微信公众号“江东观潮”星期四（8月8日）发布文章《掼蛋的“打”与“被打”》針對北京青年報對摜蛋的發難，发文反指，掼蛋只是不同人选择的不同休闲方式而已，不需要谁来判定对与错。首先“全民掼蛋”有些夸大其词，没有权威数据仅凭个人想象就戴一个“全民掼蛋”大帽子，这不是实事求是作风；其次说掼蛋助长躺平、颓废之气也论据不足，打麻将、玩扑克风气之盛一直不衰，为何独称掼蛋会“玩物丧志”？其三，说掼蛋助长“圈子文化”，这是因果倒置，掼蛋与“圈子文化”之间有联系，但无必然联系；不管是个人还是领导干部，过于沉迷以致玩物丧志也不对，但如果只是利用业余时间适度娱乐一下，做到劳逸结合，又有什么不可以？《聯合早報》昨天的專稿認為，从毕业生、企业主到领导干部，沉迷掼蛋断不可取，钱权介入的现象更应警惕。不过，把躺平、搞小圈子的现象都归咎于一个游戏，是不是把这项游戏抬得太高？掼蛋是表象，而不是底层原因。光治标，不治本，会不会让人误解，是不是对躺平这类现象无计可施，才不得不归咎于一项游戏？海外自媒體也有把北京青年報三篇指責摜蛋的文章拔高到中共當年權力鬥爭的外溢，那其實是想多了，政治想像力過於豐富。有人說，喜歡摜蛋的圈子流傳一句段子，戲稱摜蛋也是新質生產力，據說此語傳之久遠，以至於今上龍顏大怒，這是北京青年報三篇批鬥摜蛋文章出籠的主要背景原因。摜蛋，麻將，撲克，德州撲克，橋牌等等，都是民間社會休閒遊戲，除了文革十年破四舊，麻將，撲克，橋牌等被視為封資修，完全被禁止，但其實民間社會這一類遊戲並沒有完全杜絕。還是《新華日報》的反駁文章說出了更多人的擔憂。文章还提到，针对掼蛋的网络争论，有网民跟帖只讲立场，不讲对错，只讲态度，不讲道理，只讲判断，不讲事实，把观点讨论变成道德审判；有网民动辄上纲上线，乱扣帽子，乱打棍子，动辄义正词严，口诛笔伐；有的高高在上，不体味民间冷暖，不知道人间烟火，缺乏包容之心，共情之意，满脸肃杀之气。文章说，无论“掼蛋”还是最近颇为流行的“晒背”抑或其他，只是不同人选择的不同休闲方式而已。只要不是原则性的、关乎底线的，不需要谁来判定对与错。动辄口诛笔伐、上纲上线的思维和文风惯性，已经和今天的发展环境、社会心态不再相容。九十年代初，圍繞中國改革開放向何處去的命題，周瑞金以皇甫平的筆名，連續發表《做改革開放的“帶頭羊”》等系列評論文章，構成了名振一時的“皇甫平系列評論”。這是為鄧南巡之後的中國，如何堅持改革開放路線搖旗吶喊，輿論先行。如今，為已經流行民間社會數十年的摜蛋，北京青年報奉命寫出三篇批判文章，黨政部門，國企央企馬上著手自查摸底，嚴禁摜蛋，幾條自查內容顯然直接指向防範拉幫結伙，組成各種議政論政圈子，這究竟是輿論喉舌的蛻化變質，抑或有其他的涵義。其實，此時此刻，何以中國社會自上而下，自下而上普遍存在「躺平」等消極現象，真正的原因究竟是什麼，才是問題的根本。掼蛋只是不同休闲方式 不需判定对错，輿論喉舌奉命拿摜蛋撒氣，只是問題的表象。往更深層次挖掘，應該可以找到更合理的解釋。官方輿論嚴查批判摜蛋，最終只會是適得其反。當年只准百姓點燈的州官田登，不也成了一個笑話。孫立平說，羊不願意被拴著，不見得是為了幹壞事。
</div>
