---
layout: post
title: "俄烏戰爭的詭譎新概念 無人機與黑客新時代，網絡作戰，，軍民融合，高新科技民營企業深度介入為軍方所用，星鏈，微軟，谷歌，臉書一擁而上，認知作戰成績斐然，AI成致勝關鍵 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-23T05:30:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1lsAiGrq7yo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1648013400000-->
[俄烏戰爭的詭譎新概念 無人機與黑客新時代，網絡作戰，，軍民融合，高新科技民營企業深度介入為軍方所用，星鏈，微軟，谷歌，臉書一擁而上，認知作戰成績斐然，AI成致勝關鍵 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=1lsAiGrq7yo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華盛頓智庫戰略國際研究中心（CSIS）研究員 Mark Cancian 撰文指出，俄烏戰爭值得探討有五個問題：1，主力戰車是否過時？2，網路作戰是否具改變戰局能力？3，直升機突擊的效果？4，兩棲登陸作戰如今是否可行？5，砲兵是否已成現代戰場決定因素？結論：當美國將戰略轉回大國競爭後，俄烏危機是首次可能爆發的大規模戰爭，相對於2014 年的低調涉入，這次大軍壓境將使俄羅斯必須展示大型戰爭調度，對美軍和智庫來說是相當重要的情報來源。與此同時，也有一篇文章《诡谲的战斗——逐渐揭晓的乌克兰谜题》在海內外社交平台上熱傳。該文指出：“ 未来的AI将取代钢铁和火药，成为制胜的重要条件。要想在未来之战中取胜，必须在网络，通讯，电子，半导体，媒体等众多关键性技术所形成的整体系统方面对敌方形成跨越代际的优势。”這篇發表於3月5日，在《诡谲的战斗-普京在和谁作战》一文中，谈到了俄乌战争中的诸多鬼事件，超出了我们普通人对于战争的理解。乌克兰的军队能力在哪里，俄罗斯在和谁作战？又是一个星期过去了，诡谲的事件还是继续在发生，俄軍在地面戰場究竟遭遇了什么难言之隐？一边是俄罗斯的钢铁洪流，一边是乌克兰的幽灵部队。而随着我们对多方信息的进一步了解，这个谜题正在逐渐揭晓。目標所指的是美国网络司令部。這其中提到了一個人，一個公司和一份報告。這個人是埃里克·爱默生·施密特。2001年，担任google公司CEO。离开Google之后，施密特担任了美国智库“中国战略组”的负责人，两年后，一份震惊世界的重磅报告，送到了拜登的办公桌上：《非对称竞争：应对中国科技竞争的战略》这份报告提醒美国政府，必须承认中国在某些高技术领域，已经在赶超美国。所谓非对称竞争，就是不需要针锋相对地进行技术对标，而是通过各种方式在关键技术方面形成综合的系统优势，以应对中国的挑战。施密特认为美国必须在硬件技术上保持领先中国两代的优势。这份报告为美国政府提供了一系列的政策建议，其中包括：建立允许国家和私企高效、合法和公平地分享科技情报见解的机制。确定如何将私企的预测能力用于安全问题。成立“情报预备队”，储备一批经过审查的科技专家，能在需要时联络，获得他们针对特定问题的专业知识。这支“预备队”的成员可以来自私营企业、高校或其他相关团体。施密特的建议中最核心的政策就是，将美国私营企业的科技能力整合到美国政府的军事情报战略中。这个由施密特领导的团队里，有很多大家耳熟能祥的名字：包括Google，Microsoft，Apple，Starlink，Facebook，洛克希德马丁的渡鸦无人机），雷神。这个本来为了应对中国战略而组成民企小组，开始运作起来。不幸的是：俄罗斯却踩错了鼓点，在这个时间点上冒了出来，俄乌战场，开始逐渐成为了美国新一代战争模式的试验场。黑客部隊的力量也開始顯現出來。微軟扮演重要角色。Google在认知作战方面也有自己的獨特作用。 还有就是Google的“神盾计划”。全世界现在都看不到俄罗斯方面的视频信息，要想看到俄军的正面信息，只有一个地方，就是中國的央视。Facebook在定点清除方面扮演不可取代的角色。至於馬斯克的星鏈， 秒杀了传统的通讯基础设施。 美国十多家民用卫星公司 都参与公布乌克兰的卫星照片。 美军不参战，但是十几家卫星公司每一分钟都在监视者俄罗斯军队的一举一动，并且通过社交网络，实时发布给全世界。于此同时，俄罗斯自己的卫星却被民间黑客切断了联络。（1）這是一場全新概念的戰爭，智能成戰爭決勝關鍵；（2）高新科技在這次戰爭過程得以牛刀小試，勢將改變未來戰爭型態；（3）美國對高新科技民營企業的倚重，以及軍民融合獲得不可忽視的成績；（4）中國雖然難以扮演更積極的角色，但可以從這次俄烏戰爭中吸取經驗教訓，對於四十多年從未打過大規模現代化戰爭的中國軍隊，很容易找到差距，能不能奮起直追，拭目以待。（5）對於中國曾經可以呼風喚雨的互聯網巨頭平台，曾經的“遏止資本無需擴張”，究竟是為了加強執政黨對互聯網巨頭平台的掌控，抑或會因此削弱萬一外敵入侵，中國互聯網平台原有可以扮演的功能角色？
</div>
