---
layout: post
title: "中國俄羅斯如何走出圍城？偉大領袖模式跌下神壇 中俄關係有共情基礎，普京俄羅斯出了問題，戰略文化大革命能否得到撥亂反正？中俄政治話語體系能否與時俱進得到糾錯糾偏？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-23T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HFF0qWRiv4Q
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1647994501000-->
[中國俄羅斯如何走出圍城？偉大領袖模式跌下神壇 中俄關係有共情基礎，普京俄羅斯出了問題，戰略文化大革命能否得到撥亂反正？中俄政治話語體系能否與時俱進得到糾錯糾偏？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=HFF0qWRiv4Q)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新加坡国立大学东亚所高级研究员郭良平今天在《聯合早報：發表《同病相怜到同仇敌忾？》圍繞偉大領袖模式，中俄面對共同的“圍城”情勢，意識形態的趨同，中俄國際秩序語言有一致立場等方面提供給我們一個新的視角。1，“伟大领袖模式”出问题了目前看來，普京这个关系国运的重大决策，共识不足，酝酿欠火候，有很大的独裁性。一个人长期执政，就会自以为是。长期高高在上，也必然会使周围所有人都变得服服帖帖、唯唯诺诺和“绝对忠诚”。于是再无有实质意义的政策讨论，一人错则全盘皆输，这是“伟大领袖模式”的通病。自认为是“伟大领袖”后，就绝不会认错，宁可去死也不接受失败，这是“伟大领袖”的宿命。普京一向精明、缜密、果断而且现实。但再优秀的领导人也难经受得住长期权力的侵蚀。如果普京已经掉入“伟大领袖”的陷阱，这次赌注下得这么大，又得不到体面的让步的话，他就有可能孤注一掷，世界甚至可能有核战的悲剧。2，围城中俄在许多方面，中俄的境遇非常相像，在同西方国家的关系上它们同病相怜。必須坦承，中俄都在周边国家里缺乏亲和力，使周边国家又怕又恨，一有可能就另寻靠山。去俄罗斯化和去中国化在周边国家都很普遍。从冷战开始，现代国际关系的一个新特点是其意识形态背景。它在力量对比关系之上又增加了一个“对错”关系。把俄罗斯这样的核大国，步步逼入角落，不得不背水一战，这在历史上是罕见的。从特朗普起，中国也在感受到这种步步紧逼。大国的反击是一定的，也一定是毁灭性的，但许多人对此却大吃一惊，觉得始料未及。这是因为政治正确搅浑了思路。在北约咄咄东进下，现在俄罗斯被逼反了；将来，在美国主导的周边反华联盟的逼迫下，中国采取类似行动的概率也很高。俄罗斯是头等核大国，中国也在加快扩大核武库。两国都有一定的安全系数，可以有持无恐地大打出手。也正因为如此，美国直接参与冲突的可能性较小，它更可能通过周边国家和地区来打代理人战争。3，战略文化大革命中俄同为核大国和联合国安理会常任理事国。中国人不无羡慕地称俄罗斯为“战斗民族”。它一直自认为属于西方文化圈，同西方国家周旋起来得心应手。2000年，当时的代总统普京在会见美国国务卿奥尔布莱特时说：“我喜欢中国菜，用筷子很有趣。但这只是微不足道的事情。这不是我们的思维方式，我们的思维方式是欧洲的。俄罗斯必须坚定地成为西方的一部分。”俄罗斯如果能够在乌克兰战争中达到目的，即便仅仅是赢得尊重及平等对话地位的话，一定会使中国大受鼓舞，行事也会大胆起来。其实，在习近平的主导下，中国的战略文化革命已经进行数年了。中国已经放弃“韬光养晦”。这些同中国日益增长的实力相联系，但怎样发挥这种实力，有一个文化传统和国民性格的问题。在印太地区，乌克兰事件意义最深远的影响，有可能是中国彻底脱离传统文化，在国际舞台上成为一个像普京那样的玩家。中俄最大的不同，是俄罗斯没有像中国那样，同世界各国各地的紧密经贸关系和相互依存。承苏联所赐，俄国是个与世界天然脱钩的经济体。如果西方与中国脱钩的努力成功的话，也会将中国推向类似的地位，使它不再投鼠忌器。除了搅局和维护自身安全之外，俄罗斯很难在国际关系上起到建设性作用；而中国则有经济实力来全面参与世界格局的塑造。如果两者能够紧密配合的话，就既有综合实力，又有行动力，会成为国际舞台上的一支主力。4，普习的新诗篇普京和习近平正用同一种语言，来试图谱写国际关系的新诗篇。第一，双方都坚持相互安全（mutual security），并视之为国际关系的一个基本准则：一国的安全不能建立在他国的不安全上。这也是习近平“新安全观”的一个重要组成部分。普京这次在乌克兰大开杀戒，根据的正是这个原则。他认为北约东扩所达到的成员国的安全，是建立在对俄罗斯安全的威胁上面。第二，西方国家在世界各地强行推行自由主义和反恐，给各国带来了人道主义的灾难；西方国家挑起的颜色革命结果同样是灾难性的。第三，普京认为，西方国家用“虚伪的自由主义价值观”来毁灭本国的传统价值，从内部来腐蚀人民。而这些价值观，以及由其引起的政治正确，已经在西方国家本身造成了大面积的退化和堕落，因为它们违背了人性。习近平上台伊始就整治思想和舆论，针对的也正是这些。中共在80年代就有过“反精神污染”的运动。以上这些是对世界秩序和人性的根本性的看法，它们更接近西方保守派的观点。这样，东方与西方、左派与右派、国际与国内政治，以一种从未有过的奇特方式交织在一起了。这必然会对世界格局产生深远的影响。
</div>
