---
layout: post
title: "今日讀報時間  殺人案頻發，「火藥桶已經點燃」？俄烏戰爭一千天，普京不想和平，習拜會』四條紅線劃給特朗普2.0看，中國會想念拜登嗎？薄瓜瓜會有多少台灣認同？野夫分享民主政治实验的夭折和地方维稳体制布局"
date: 2024-11-18T14:00:49.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=kVIaWWg912c
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731938449000-->
[今日讀報時間  殺人案頻發，「火藥桶已經點燃」？俄烏戰爭一千天，普京不想和平，習拜會』四條紅線劃給特朗普2.0看，中國會想念拜登嗎？薄瓜瓜會有多少台灣認同？野夫分享民主政治实验的夭折和地方维稳体制布局](https://www.youtube.com/watch?v=kVIaWWg912c)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《美國之音》中国学校发生持刀攻击事件，导致8死17伤2，《聯合早報》江苏高校伤人案为今年首例学生犯案 学者：疏导社会压力需减压阀3，《紐約時報》無錫高校發生持刀行兇事件，導致八人死亡17人受傷4，《BBC》無錫工藝持刀傷人案：8死17傷慘劇如何發生？「職校剝削」是怎麽回事？5，《rfa》中國兩大專院校兩日發生兩宗校園襲擊案　網民憂「炸藥桶已經點燃」6，《星島》江蘇書記：嚴懲無錫校園斬人兇手7，《rfa》“书记慰问”难平社会不公   江苏凶嫌遗书曝光8，《香港01》江蘇學生殺8人、珠海車撞人35死　中國無差別殺人為何一再發生？9，《金融時報》川普的勝選或使G20倡議陷入混亂10，《金融時報》英國首相斯塔默將與習近平會晤11，《rfi》亞太經合峰會閉幕全家福照 習近平居中拜登邊站引議論12，《德國之聲》記者手記：秘魯街頭看見的Chifa與「中國製造」13，《德國之聲》APEC秘魯現場：中國的「實質影響力」究竟做到何種地步？14，《rfa》秘魯傳媒吹捧習近平才是APEC主角　香港緊跟北京與秘魯建立緊密經貿關係15，《美國之音》“拜习会”秘鲁登场 习近平表示已准备好和美国新政府合作16，《紐約時報》習近平與拜登會晤，向川普發出信號17，《美國之音》习近平藉秘鲁“拜习会”释美中合作意愿，特朗普会照单全收吗?18，《德國之聲》德語媒體：中國會想念拜登嗎？19，《rfa》【洞察國情】特朗普將終結半個多世紀的對華綏靖主義20，《半島電視台》中国领导的革命宣言 与美国领导的世界公开抗争21，《rfi》烏戰一千天：俄軍推進蠶食烏克蘭領土22，《美國之音》经过1000天的艰苦战争，俄罗斯进一步深入乌克兰23，《rfi》消息人士稱：拜登將為烏克蘭開綠燈 用美國ATACMS 導彈深入打擊俄羅斯境內24，《rfi》法國總統馬克龍：普京不想要和平 也不準備進行談判25，《rfi》奧朗德：特朗普正在準備烏克蘭的投降26，《rfi》“戴高樂將軍的預言成真：有一天，美國將離開歐洲”27，《金融時報》川普的勝利將改變美國，但歐洲可以有一個不同的未來28，《德國之聲》牆外文摘：「紅三代」薄瓜瓜能有多少台灣認同？29，《美國之音》专访野夫：一场低调民主政治实验的夭折和地方维稳体制布局（1）江苏一所高校周末发生毕业生持刀伤人案，这是中国一周内发生的第二起造成超过20人伤亡的袭击事件，也是今年以来官方公布的首起嫌犯为年轻人的恶性攻击事件。此類事相信在巨變前夜，社會戾氣日益濃烈當下，不會被有效遏止，不排除還會陸續發生，各種排查旋踵而至，顯示正在加大推進落實「楓橋經驗」模式，但這都是指標之道，尊重敬畏法治，努力做到最起碼的公平正義，才會逐漸化解矛盾，避免惡性事件無休止發生。人心散了，啥事都會發生。（2）習近平出訪，人民日報的頭版都是他的位置，習拜會的義正詞嚴，台灣問題、民主人權、道路制度、發展權利是中方不容挑戰的4條紅線，也是中美關係最重要的防護欄和安全網。不是說給拜登聽的，而是說給特朗普和一眾八零後的對手聽的，「美國優先」之後，歐洲感受的壓力恐怕會更直接，俄烏戰爭還會繼續拖下去，究竟能拖多久，特朗普的立場態度就變得越來越關鍵了。戴高樂說，美國遲早要離開歐洲，這得看美國如何評估美俄關係，美國在一戰，二戰借助出兵歐洲獲得超強大國地位，美國撤出歐洲的可能性目前不高，轉為重點經營印太地區，構成對中國更直接的威脅力度顯而易見。程翔認為，特朗普將終結半個多世紀的對華綏靖主義，那麼加大歐盟國家在軍事防衛的力度，減輕美國在歐洲投入過多的資源，轉為重點針對中國，這個趨勢已見端倪。（3）薄瓜瓜與台灣宜蘭羅東“博愛醫院”創辦人許文政的孫女許惠瑜結婚。許氏家族也是宜蘭地方政商家族，許文政在1972年擔任宜蘭縣議會議長，橫跨政治與醫學兩界，是當地聞人與領袖。許文政也是國民黨大老，曾任候補中央委員與宜蘭縣黨部副主委，1981年獲蔣經國提名擔任監察委員，1989年在李登輝任總統時受聘為行政院顧問與1999年任總統府國策顧問，並於2009年獲馬英九提名擔任總統府資政。算不算門當戶對，其實也無所謂，算不算國共第三代聯姻，凸顯兩岸一家親，那是想多了，止於血濃於水，也是牽強附會，有人說，這是想特別噁心習近平，那也是想像力超限的衍生。薄熙來不落難，谷開來不殺人，薄瓜瓜這段婚姻也未必能成。（4）土家野夫對他自己曾經親身參與的四川省地方政改的一次短暫過程的回顧，得出的結論很值得推薦，时怀抱改良主义热情低调推动政治实验遭到挫折后，他明白了中国从顶层和基层推进政改都毫无希望。他看到了不仅从顶层和基层推进政改都毫无希望。随着自己对共产主义和社会主义制度的深入研究，他相信中共制度本身不存在改良。野夫也表示，根据自己和朋友的个人经验，他不支持流血革命，因为对个人，家庭和社会的代价都过于高昂。但中国确实需要一场革命，但这是一个升级版的革命。需要更多人來思考這個很嚴肅的問題。
</div>
