---
layout: post
title: "劉夢熊繼續為不變形不走樣的香港「一國兩制」大聲說話 為香港的撥亂反正努力立言，香港《明報》罕見刊登《 民族大義高於香港內部事務》他仍是香港社會各界左中右能夠接受的人選"
date: 2024-11-18T12:00:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Ihy4iFm2irw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731931219000-->
[劉夢熊繼續為不變形不走樣的香港「一國兩制」大聲說話 為香港的撥亂反正努力立言，香港《明報》罕見刊登《 民族大義高於香港內部事務》他仍是香港社會各界左中右能夠接受的人選](https://www.youtube.com/watch?v=Ihy4iFm2irw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟劉夢熊這篇文章刊登在2024年11月18日香港《明報》觀點版。劉夢熊指出，從鄧小平到習近平的「一國兩制」構思是前無古人的偉大實踐，它的內涵其實包含三個層次：第一，是「為了維護國家的統一和領土完整，並考慮到香港的歷史和現實情況，」所以在香港實行「一國兩制」，有利於鞏固和提升香港的國際金融、貿易、航運中心的地位，保持香港的獨特優勢；第二，「一國兩制」本身是鄧小平為解決台灣問題而提出來的，歷史的發展使香港、澳門先於台灣實踐了這個偉大構思。因此，香港的「一國兩制」發展狀況客觀上對台灣起到垂範、樣版作用。北京涉港系统及香港特區政府對香港的各種政策措施，必然要顧及是增加了「一國兩制」對台灣的吸引力，抑或強化了台灣對「一國兩制」的抗拒感。第三，是當今世界號稱社會主義的國家只有中國、越南、北韓、古巴、寮國等5個國家，而國際上其他230多個國家基本上都是實行資本主義制度。因此，香港是否真的「保持原有的資本主義制度和生活方式」（見《基本法》第5條），不僅涉及對香港的管治和對台灣的示範，而且牽涉到外部世界觀察中國與不同社會制度國家和平共處和「構建人類命運共同體」的誠意；做得好固然有助於消除「中國威脅論」，做得不好卻會增強「中國威脅論」。問題在於，近年來某些人缺乏這樣的認知，令一國两制動摇、變形、走樣：例如，香港著名愛囯商人、巳故全國政協副主席安子介生前強調：「港人治港，最重要是港法治港。」但2019年3月，當時的香港特區政府卻推出了具有「內地定罪，香港交人」格局的《逃犯條例修訂》，客觀上拆毀「一國兩制」防火牆，激起廣大港人的強烈疑慮、不滿和抗議，嗣後矛盾升级，衝突加劇。到頭來，台灣民進黨趁機提出「票投國民黨，台灣變香港」的殺傷力頗大的競選口號，從而令民進黨的蔡英文高票連任台灣地區領導人，導致台灣當局和民眾對「一國兩制」漸行漸遠。又例如，香港《基本法》第26條明確規定「香港特別行政區永久性居民依法享有選舉權和被選舉權。」但2021年3月11日全國人大常委會通過《關於完善香港選舉制度的決定》，港府制訂了實施细則。結果，香港回歸以來在歷次立法會、區議會選舉中均得到52 ％到62 ％選民支持的泛民主派人物在重重關卡下實際被剝奪了被選舉權，竟然在立法會和區議會成了「零議席」，令美國西方國家為之側目。又例如，2022年8月2日時任美國眾議院議長的佩洛西竄訪台灣，香港特區政府的高官、立法會議員忽視《基本法》外交大權屬於中央的規定，没有参考內地三十一個省、市、自治區黨政領導人恪守際分静候中央表態的做法，居然個個「反美鬥士」上身，將香港當成「反美前哨陣地」，爭先恐後發表慷慨激昂的反美聲明，還動員建制派團體到美國駐港總領事館前大肆示威。結果，換來的是如今美國決定關閉香港駐美三個經貿代表處，將香港定性為「海外敵對勢力」，令香港國際金融、贸易、航運中心地位受到嚴重衝擊。毫無疑問，忘記了「民族大義高於香港內部事務」的教訓是深刻的，代價是慘痛的！常言：事情有大道理有小道理。小道理要服從大道理。須知「人在做，天在看」。 「一國兩制」是香港在做，台灣在看，世界在看。就講選舉，特區政府在執行上搞「三會提名」，全部排除了得到過半數選民支持的泛民主派在立法會和區議會的議席，形成「清一色」的「愛國者治港」。然而，香港巿民對區議會投票率由71.23 ％斷崖式下跌到27.54 ％表明強烈不滿之外，對於巳實現地區領導人、立法委員、各市縣長、各市縣議員均經自由選舉產生的台灣而言，人家肯定對香港如此「清一色」的「一國兩制」不敢恭維！鄧小平有名言：「中國要警惕右，主要防止『左』」！堅決糾正「一左二窄」錯誤傾向，完整地、準確地、不折不扣地落實《中英聯合聲明》和《基本法》，才能保持香港的繁榮穩定，才能對台灣「和平統一，一國兩制」 作出良好垂範以及對中國與不同社會制度國家的和平共處、構建人類命運共同體作出應有貢獻！1，香港迄今為止仍有一批憂心之士，不斷利用各種場合，各種機會向中央政府諫言，劉夢熊算是其中的佼佼者之一。2，劉夢熊儘管受到一些政治上的冷遇或可以被消音，但他仍堅持不懈在不同的媒體平台發表見解觀點，殊為難得。3，劉夢熊善於用北京聽得懂的文字表達表示自己的態度立場，也許這樣更容易被體制內的有識之士聽得明白，聽得進去。4，香港社會左中右，社會各個界別，除極少數對他有偏見成見的人之外，劉夢熊也是比較容易被接受的人。愛國愛港陣營裡，像他這樣的人原本就不多，現在也已經越來越少，七十多歲的老人，仍願意為香港一國兩制大聲疾呼，極力奔走，值得敬重。
</div>
