---
layout: post
title: "如何看待秦剛不見了這件「咄咄怪事」？海外輿論換了另一個角度，探究王毅為何那麼忙？｜西方主流媒體｜權力鬥爭｜習近平｜中國外交｜戰狼外交｜外交官員｜中國官場｜中國外交部｜鳳凰衛視"
date: 2023-07-21T00:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=LJGmJNXl-2Q
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1689897608000-->
[如何看待秦剛不見了這件「咄咄怪事」？海外輿論換了另一個角度，探究王毅為何那麼忙？｜西方主流媒體｜權力鬥爭｜習近平｜中國外交｜戰狼外交｜外交官員｜中國官場｜中國外交部｜鳳凰衛視](https://www.youtube.com/watch?v=LJGmJNXl-2Q)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟西方主流媒體近日開始關注秦剛外長去哪裏的問題，說明這件事很難再這樣拖下去了，秦剛是生是死，是因病臥床抑或是緋聞纏身，是否涉及高層權力鬥爭，理應有一個符合大國形象的交代，子彈已經飛了一段時間，不能讓秦剛去向成謎，繼續干擾公眾視線，在中國近現代外交史上，秦剛現象將成為典型教案。我們有一個最基本的認識，討論分析秦剛不見了的問題，不主張也不應該聚焦桃色新聞之上，而是從中能否觀察和探討當前中國外交戰略以及處理當前國際關係的策略運作是否因此出現新的變化與影響。北京外交當局在面對和處理 中美、中俄、中歐、中日韓等關係，繼續戰狠外交抑或回歸理性外交？秦剛的三級跳提拔，只能是習近平能拍這個板，楊潔篪，王毅未必有這樣的權限，秦剛不見了，無外乎三種可能：1，身體出了狀況，為國積勞成疾，正在積極治療中，馬朝旭代表秦剛表達祝賀，似乎是一個積極訊號。2，如果外交系統存在政策意見分歧，那麼側重點就在於秦剛是習近平親自挑選的外長人選，他到底站在哪一邊？ 是否因「知美」不同意反美主義？不同意與俄羅斯抱團取暖？為何火箭式升官又突然之間垮台？如果是則意味著涉及到外交戰線上的路綫之爭，至於所謂小三、私生子之事是對立面打倒對手之前先抹黑搞臭的手段而巳？3，我們強調的是， 外交是內政的延續，戰爭是外交的延續。兩種事態擺在眼前：中國如果繼續改革開放，坚持經濟建設為中心，就會回歸理性外交；如果終結改革開放，向階級鬥爭為綱乃至文革時代倒退，戰狼外交就會變本加厲。朋友之間的分析結論認為，從戰狼趙立堅老婆對秦剛被整肅的幸災樂禍，真擔心是上面分析的後一種事態發展。新加坡《聯合早報》楊丹旭的分析角度，比較委婉，她提出了另一個問題： 王毅为何那么忙?按照惯例，中央外办主任亲身出场的对外工作，主要是陪同最高领导人出席外事活动，也包括在重大双边活动中镇住场子，例如出席中美高级别会谈，而平日一线的外交工作则多由外长负责。眼下正值中国外交最忙碌的时候，因疫情中断的外交活动今年全面重启，各国政要隔三差五访问北京，中国也努力在分歧严重的国际舞台上推进自身的议程，中美关系也正处于重新恢复高层接触的关键期；这个节骨眼上，主管外交工作的秦刚却许久不现身，着实令人费解。在职高官突然不知去向，之后官宣证实他因身体原因发生变故或遭调查，在中国官场不乏先例。今年3月，秦刚又兼任国务委员，成为当前最年轻的党和国家领导人。个人仕途发展顺利，加上中国新外交团队成型不久，秦刚此时接连缺席重大外交活动，在外交和媒体圈子引发议论。过去一周，几乎天天有同行在打听秦刚的消息。中国境外的社交媒体上，各种传闻甚嚣尘上，健康、绯闻、谍案……犹如好莱坞大片，一出比一出离奇。有同行私下说，最近他收到的消息已有五六个版本，甚至还离谱到“被外星人抓走了”，可见在得不到答案的情况下，大家的想象力已天马行空般无拘无束。三个多星期来，外界唯一一次从中国官方渠道得到秦刚的消息是在本月11日。中国外交部发言人汪文斌当天在例行记者会上，发布王毅出席亚细安外长系列会议时透露，秦刚因健康原因无法参会。香港媒体上周报道，秦刚神隐是因感染冠病，但这个消息没有得到权威渠道的证实。随着时间推移，感染冠病告假的可信度也在降低，因为按一般情况推论，如果是感染冠病，多半也康复了。本周一的中国外交部例行记者会上，发言人毛宁就秦刚去向、何时复职等问题，三度面对外媒“灵魂拷问”。她的回应倒没有再提健康原因，而是对记者称“不了解你所说的情况”“没有更多其他信息可以提供”。从身体抱恙，到没有信息提供，发言人措辞的改变是不是在变相否定早前的健康原因说法？这再度加剧外界对秦刚可能遇到麻烦的猜想。到目前为止，秦刚的神隐还是不能完全排除健康原因，包括因突发疾病，得进行较长时间的康复和休养。官方不再进一步披露信息，也符合一贯的做法。在中国，官方向来不公开讨论高级官员的健康状况。就拿冠病为例，疫情暴发三年多，外界从来没有听说过任何中国高官感染冠病的消息。对高级官员的健康状况高度保密，是中国特殊的政治文化。在高度不透明的体制中，紧紧控制任何可能影响到高级官员形象、当下职务和未来晋升的信息，就是要最大可能避免决策受到这些信息干扰。健康因素以外，秦刚长时间消失在公众视野中，也不能完全排除他可能因与一些事件关联，目前不方便继续担任现职，只好请老外长王毅回来代班。若是真是如此，这就很可能会影响中国外交领域的人事布局。无论是身体不适还是其他因素，秦刚的缺席相信是因突发事件导致。当前围绕秦刚神隐的各种谣言满天飞，而且越传越离奇，这肯定不是官方愿意看到的局面。面对各种猜测和议论，官方恐怕得尽快做出回应，这样的事情拖得越久，就越给人以中国政治不透明的口实。1，我們能不能從秦剛消失了觀察中國外交發展走向的某種趨勢，絕對黑箱作業的體制內，唯有從某種蛛絲馬跡逐步發現端倪；2，下半身的事屬於他自己，愛和誰生，生幾個，我們興趣不大，傅小姐背後的金主是刁德一還是胡傳魁，是黎先生還是宋先生與我們無關，美國豪宅誰給錢的，劍橋花園是誰贊助的，諒秦剛還買不起這個單。3，精緻的功利主義群體已經逐步佔據政治社會的方方面面，芮成鋼的同時代人，遠比芮成鋼還要成功，說假話，雙面人屢禁不絕，與執政黨早期具有理想主義色彩的政治文化斷層後繼乏人有關。倘若秦剛有事，會不會有損提拔者的光輝形象，那是另外一個話題。4，中国驻美大使谢锋7月19日出席阿斯彭安全论坛，并就美中关系的系列问题与论坛主持人、财经媒体Semafor资深编辑克莱蒙斯（Steven Clemons）进行了对话。当被克莱蒙斯问及访华的美国前国务卿基辛格（Henry Kissinger）在会见中方官员时是否有机会见了秦刚外长的提问，谢锋回答说，“让我们等着看（Let’s wait and see）”。这一说法随后引起了台下的笑声，谢锋本人也给予微笑回应。5，《華爾街日報》報導，北京向華盛頓保證，儘管秦剛不再出現在公眾視野中，但中美最近的緩和將繼續下去。這大概已經可以知悉秦剛的命運。中國近現代外交史上，終於多了一個秦剛案例。
</div>
