---
layout: post
title: "基辛格分析烏克蘭危機 八年前的一番真知灼見 戰爭如何收場？當時沒有人採納他們的建議，以致於俄烏戰爭成為現實；如果歷史出現輪迴，是因為拒絕採納逆耳之言所致？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-07T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hNptlbu84Ts
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1646612100000-->
[基辛格分析烏克蘭危機 八年前的一番真知灼見 戰爭如何收場？當時沒有人採納他們的建議，以致於俄烏戰爭成為現實；如果歷史出現輪迴，是因為拒絕採納逆耳之言所致？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=hNptlbu84Ts)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01美國前國務卿基辛格2014年3月6日在《華盛頓郵報》發表文章，探討《烏克蘭危機如何收場》，那時 的烏克蘭危機，指的是俄羅斯佔據克里米亞半島。基辛格稱， 乌克兰问题常常是一种摊牌的姿态；试图迫使乌克兰进入卫星国地位，从而再次移动俄罗斯的边界，将使莫斯科注定要重蹈覆辙，进入与欧美相互施压、自我实现的死循环。西方必须明白，对俄罗斯而言，乌克兰永远不可能只是一个外国。乌克兰是俄罗斯历史的一个组成部分，事实上就是俄罗斯的一部分。乌克兰人是决定性因素。将乌克兰视为东西方对抗的一部分，将使俄罗斯和西方——尤其是俄罗斯和欧洲进入一个合作性国际体系的前景在数十年内化为泡影。一个明智的美国对乌克兰政策，是需要寻求一种让乌克兰的两个部分相互合作的方式。我们应该寻求和解，而不是一个派别的统治。在俄罗斯的许多边界已经岌岌可危的时候，如果不统一自己，俄罗斯就无法强行实施军事解决办法。对西方来说，妖魔化普京不是一种政策，而是一种缺失的借口。普京是一个严肃的战略家——以俄罗斯历史为前提。理解美国的价值观和心理学不是他的强项。了解俄罗斯历史和心理也不是美国决策者的强项。各方领导人都应该重新审视结果，而不是在摆姿态方面相互竞争基辛格提出对于符合各方价值观和安全利益的结果的看法：1）乌克兰应有权自由选择其经济和政治联盟，包括与欧洲的联盟。2）乌克兰不应该加入北约( NATO )，这是我七年前提出的立场。3）乌克兰应自由建立符合其人民表达意愿的任何政府。明智的乌克兰领导人会选择在他们国家不同地区之间实现和解的政策。实际上，他们应该追求一种堪比芬兰的姿态。毫无疑问，这个国家非常独立，在大多数领域都与西方合作，但却小心翼翼地避免对俄罗斯的体制性敌意。4）俄罗斯吞并克里米亚不符合现有世界秩序的规则。但在一个不那么令人担忧的基础上处理克里米亚与乌克兰的关系应该是可能的。为此，俄罗斯将承认乌克兰对克里米亚的主权。在有国际观察员在场的情况下举行的选举中，乌克兰应该加强克里米亚的自治权。这一进程将包括消除有关塞瓦斯托波尔黑海舰队地位的任何模糊不清之处。这些只是原则，不是药方。熟悉这一地区的人都知道，并非所有这些举措都能让各方满意。关键不在于各方绝对的满意，而是平衡不满意的各方。如果不能实现基于这些或类似条件的某种解决方案，乌克兰局势就会加速走向对抗。而这一时刻很快就会到来。*美國前國家安全事務顧問，戰略理論家布熱津斯基2014年3月4日同樣也在《華盛頓郵報》發表文章《要怎么做？需要对普京侵略乌克兰作出回应》，明確指出，西方应向普京传递明确信息。俄罗斯对乌克兰的侵略主要取决于普京的下一步行动。但普京的下一步行动不仅取决于他对北约（尤其是美国）将如何反应的盘算，还取决于他如何评估乌克兰人民对俄罗斯造成的事态升级会作出多么激烈的反应。而乌克兰的反应将受到两个因素的影响：一是，如果俄罗斯像侵略克里米亚一样侵略其他地区，乌克兰人将作何反应；二是，乌克兰是否相信美国和北约真心提供支持。这并不意味西方或美国应该以战争相威胁。但首先，俄罗斯采取单边的恶意行动则意味着，西方应该尽快承认乌克兰现政府的合法性。乌克兰现政府合法地位不确定可能诱使普京再次冒险。第二，在现阶段，西方应该私下（为避免令俄罗斯难堪）传递一个信息，即乌克兰军队可以借助西方迅速且直接的援助来加强其防卫能力。应该让普京切实意识到，武力打击乌克兰将引发旷日持久且代价高昂的战争，而且乌克兰人不应该担心因孤立无援而独自面对困局。在努力扭转可能导致战争的误算的同时，西方应该重申，它希望与俄罗斯和平共处以共同帮助乌克兰实现经济复苏和政治稳定。西方应该再次向俄罗斯保证，它不寻求将乌克兰拉入北约或让乌克兰与俄罗斯对立。從2014年美國和西方盟國在處理克里米亞危機時的所有措施步驟和後續政策，顯然，他們並沒有重視當年基辛格，布熱津斯基鄭重其事的建議，美俄雙方以及北約，歐盟領導人的感覺實在太好，普京經歷了五任的美國總統和走馬燈似的歐盟領導人之後，他似乎掌握了西方領導人的軟肋，當他的紅線一再被熟視無睹之後，他很自然的就像當年的沙俄帝國，拿破崙帝國，以及納粹第三帝國，日本軍國主義一樣，重複了“生存空間”或“戰略空間”的生存拓展法則，重複了帝國興衰史同樣的路徑，基辛格的大格局利於西方始終佔據主動，並給俄羅斯預留妥協退讓和營造各自和平發展的空間，布熱津斯基則在八年前幾乎預言了今天俄烏全面戰爭，無論你是否願意同意， 俄乌战争将是影响世界格局和未来方向的大事件，某些国家将就此衰落。這些國家也許包括俄羅斯，也許也包括有意領導世界的大國。
</div>
