---
layout: post
title: "中國真的收穫了俄烏戰爭紅利,海外輿論認為，中国与西方世界的对立格局，在峰会后进一步确立，后冷战和平红利至此耗尽，世界进入新地缘政治时期。"
date: 2023-05-22T12:00:39.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mXicSsJ_hjQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1684756839000-->
[中國真的收穫了俄烏戰爭紅利,海外輿論認為，中国与西方世界的对立格局，在峰会后进一步确立，后冷战和平红利至此耗尽，世界进入新地缘政治时期。](https://www.youtube.com/watch?v=mXicSsJ_hjQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》于泽远今天發表的專稿認為：中国收获俄乌战争红利，主要依據兩點：1，5月19日在西安闭幕的中国与中亚五国峰会，被视为中国在地缘政治、外交和经济等领域取得了重大突破。2，俄罗斯开放远东城市符拉迪沃斯托克（中国称海参崴）作为中国内贸港口 。據此，于泽远得出，俄乌战争带给中国的红利正在显现。中國-中亞五國峰會的舉辦，被北京視為是 在中国－中亚关系史上树立起一座新的历史丰碑。這座豐碑是在俄羅斯缺席的前提下構建的。成果顯然顯赫。峰会期间，中国同中亚五国达成了包括《中国－中亚峰会西安宣言》《中国－中亚峰会成果清单》等在内的七份双多边文件，签署了100多份各领域合作协议。外長秦刚 说，中国与中亚合作不针对任何第三方，也不受制于第三方，不搞封闭排他的“小圈子”，更反对集团政治和冷战对抗。秦刚所说的第三方，不仅指美国等域外国家， 也包括与中亚关系密切的俄罗斯。对于中国-中亚五国这场史无前例的峰会，俄罗斯官方并未公开表示反对或质疑。俄罗斯显然清楚，它已无力阻止中亚国家与中国建立更紧密的关系，它自己也离不开中国的支持与帮助。中国当然不会因为与中亚国家关系取得重大进展就疏远俄罗斯。中国在积极拓展与中亚国家关系的同时，也将稳固中俄关系，继续收获俄乌战争带来的地缘政治和经济红利。《聯合早報》社論，與於澤遠的觀察，似乎有更高的鳥瞰視角，他直接了當得出，从北京对峰会的强烈反应观察，中国与西方世界的对立格局，在峰会后进一步确立，后冷战和平红利至此耗尽，世界进入新地缘政治时期。首先，由美国主导、日本策应的本轮西方世界大团聚，应对中国始终是核心主题。不论是在经贸上借“经济胁迫”的指控孤立中国、有意另组排除中国的供应链、在俄乌战争上继续施压北京，华盛顿导演的这场地缘政治大戏，正进入军事部署之后的第二幕。此前，美国以阻吓中国大陆单方面改变两岸现状为由，幕后撮合日本与韩国两大盟友捐弃前嫌，构筑三位一体军事合作体系，说服菲律宾开放更多军事基地给美军进驻，鼓励澳大利亚介入南中国海甚至台海事务，引导欧洲盟友包括北约关注台湾安全，对华军事部署基本完毕。其次，配合七国峰会打击“经济胁迫”的新倡议，场边的四方安全对话峰会具体同意，建立旨在减少依赖中国的可靠供应链，防止关键技术被转用在军事领域。美国之前已经成功说服盟友，联合对中国实施尖端半导体出口限制，并顺势突出台湾在高端晶片生产的重要作用，强化介入维持台海和平现状的必要性和正当性。社論指出，这一发展，意味着中国大陆的统一大业乃至外交处境，正面临自改革开放以来最严峻的挑战。一方面，中国“以市场换技术”的发展战略大体走到尽头，在“去风险”和打击“经济胁迫”的大旗下，各种技术和经济脱钩或会加速，中国要在产业链价值端提升的努力，势必遭遇更大的阻力。另一方面，台湾课题国际化的趋势越来越累积动能，不但日本、韩国都公开对台海和平表态，连欧盟甚至北约也开始介入。北京在同一时期于西安召开第一次中亚五国峰会，不无对冲广岛峰会巨大外交压力的目的。中国外交部坚决反对广岛峰会声明，反映北京意识到形势的严峻。七国峰会新倡议让美中博弈的全球化后果，逐步出现未来轮廓。新倡议所构想的未来图景，更多是以减少中国参与度的方式转变。全球化不再是之前的“效益最大化”假设，而是换成“保障国家安全”为前提。同时，乌克兰总统泽连斯基“突击式”亲自与会，乘机同多国领导人会晤，表明广岛系列峰会也在为战争下半场的安排做筹备。中国必须在乌克兰战略大反攻爆发前，检讨并平衡同俄罗斯以及西方的关系，以免一旦战场形势有变，导致自己陷入严重的国际孤立。广岛峰会显示，中西对立的格局正在进一步确立，全球化的性质也发生了改变。在这新一轮战略大变局和经济合作前提更替的时代，全球供应链必然要发生重大调整，在国家安全为上的未来，参与其中的各大中小国都必须做出相当的调适，以缓和与日俱增的选边站压力。1，最近圍繞習近平的兩項重大新聞，未必都給習近平本人帶來更多正面意義的評價，一個是考察雄安，為雄安新區完全正確的決策強調背書，但看得出搬遷工作遭遇到實際上的拖延等阻力，另一個是耗費鉅資在西安大唐芙蓉園舉辦的再現大唐盛世的中國-中亞五國峰會在民間社會輿情的一面倒負評，排場，吃，大撒幣是被提煉出來的關鍵詞，住家專員以及給西安市民所造成的出行不便，備受詬病諸多。一個不斷強調不忘初心的執政黨，何以在內部經濟復甦遭遇諸多困難，青年失業率高居不下，外貿外資出席明顯大幅度滑坡之下，何以不帶頭做出過苦日子，緊日子的表率，極盡奢華，大派金錢？2，美國針對中國的戰略合圍已經入更具體的軍事部署，台灣問題國際化的趨勢避無可避，與俄羅斯的關係如仍處於首鼠兩端，極可能在俄烏戰爭之後的國際秩序陷入持續被動的困境。3，广岛峰会显示，中西对立的格局正在进一步确立，全球化的性质也发生了改变。在这新一轮战略大变局和经济合作前提更替的时代，全球供应链必然要发生重大调整， 選邊站已然開始，細數中國人民的老朋友似乎不多，如何扛起大旗，在下一輪的地緣政治博弈中力爭居於主動，是一個迴避不了的選擇題。
</div>
