---
layout: post
title: "張平觀點：阿以衝突—你不可不知道的十個基本事實｜猶太歷史｜特拉維夫學者｜以色列｜阿拉伯｜｜猶太民族文化｜第二次世界大戰｜猶太復國主義運動｜耶路撒冷｜猶太教聖地｜伊斯蘭教聖地｜十字軍東徵"
date: 2023-10-14T12:00:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=DkwNwAyEf1w
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697284821000-->
[張平觀點：阿以衝突—你不可不知道的十個基本事實｜猶太歷史｜特拉維夫學者｜以色列｜阿拉伯｜｜猶太民族文化｜第二次世界大戰｜猶太復國主義運動｜耶路撒冷｜猶太教聖地｜伊斯蘭教聖地｜十字軍東徵](https://www.youtube.com/watch?v=DkwNwAyEf1w)
------

<div>
張平觀點：阿以衝突—你不可不知道的十個基本事實－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟張平，現任特拉維夫大學東亞學系漢語言學與東亞學終身教授，山東大學博士生聯合導師。其主要研究領域為中華文明與猶太文明間的跨傳統對話，包括拉比猶太教經典的中文翻譯、註解和比較研究。他是第一個將拉比猶太教經典翻譯介紹到中文世界的學者。最近，在網絡平台上，張平2014年發表的一篇文章《阿以冲突——你不可不知道的十个基本事实》被廣泛加以傳播，這是歷史常識的普及和回顧，很多人未必會認同其中的觀點。一、整个冲突的起源，一言以蔽之，犹太人承认阿拉伯人的生存权利，阿拉伯人和伊斯兰世界不承认犹太人的生存权利。这是基本的基本！二、以色列之地（又称巴勒斯坦地区）二战后独立建国的权利是犹太复国主义运动长期奋斗的成果，该地区的阿拉伯人无尺寸之功，跟着分走半壁江山还不满足，要一家独吞。巴勒斯坦民族主义是67年以后因为阿拉伯各国被以色列打得不敢窥阴山，阿以之间出现权力真空地带而发展起来的。47年以前抗拒英国，47年以后抗拒阿拉伯诸国，不仅以色列的建国是犹太人打出来的，巴勒斯坦有机会建国其实也是犹太人打出来的。三、联大做分治决议时，阿以问题的解决是在国际协商的框架之内进行的，是阿拉伯人发动第一次中东战争，试图灭绝以色列，才使得阿以争端最终转化为阿以冲突，并使得暴力原则从此成为游戏规则。四、第一次中东战争期间，逃离阿拉伯世界的犹太难民和逃离巴勒斯坦的阿拉伯难民人数基本相当，都在六十万到八十万之间。以色列默默无闻地吸收了自己的难民，花费巨大的努力将他们融入了本来是以西方犹太人为主体的以色列社会，没伸手向国际社会要一分钱，也没把自己难民问题的解决当作实现和平的先决条件。反观阿拉伯各国，除约旦以外，大多把巴勒斯坦难民关在难民营里，严厉禁止他们与当地社会融合，有意制造和扩大巴勒斯坦难民问题，并让国际社会负担难民们的生活。与此同时，所谓的巴勒斯坦难民回归权的问题则一直成为以巴实现和平的主要障碍。五、从二十年代犹太人在以色列之地与阿拉伯人发生摩擦起，到90年代以巴和平进程开始，几乎所有的和平共处建议都是犹太人提出被阿拉伯人拒绝的，其间大概只有萨达特例外。六、耶路撒冷至少在公元前1000年左右已经成为犹太教圣地，成为伊斯兰教圣地的时间至早是公元后7世纪（最初的伊斯兰教徒是面向耶路撒冷而不是麦加祈祷的）。十字军东征之后，耶路撒冷被伊斯兰教长期冷落，直到犹太人回归，才重新热起来。七、从1948年阿以停火到1967年六日战争爆发，近20年时间里阿拉伯人占领着包括东耶路撒冷在内的、比今天国际社会给巴勒斯坦人建国的土地还要大的巴勒斯坦地盘，却从未建国。以色列在此期间对该地区毫无影响力。因此巴勒斯坦人没建国与以色列无关！八、犹太人在这块土地上至少三次立国（古以色列王国、马卡比王国、现代以色列），建立了有效的统治，“巴勒斯坦人”一次也没有。九、今天，在狭小的以色列国土上生活着100多万阿拉伯公民，享受着自由民主制度赋予他们的所有权利，包括在战争时游行抗议，声援敌对国家的权利。在辽阔的阿拉伯国土上只生活着区区几千犹太人，其中绝大多数生活在北非（突尼斯、摩洛哥等相对温和的国家），即使是在民主化最成功的突尼斯，宪法草案也规定任何与以色列或以色列人的关系都是犯罪行为。十、尽管经历了60多年的战火硝烟，但从樱桃型西红柿到电脑的闪存，辉煌的现代以色列文明的发明创造正影响着我们每一个人的日常生活；800万人口的国家给世界贡献了9位诺贝尔奖金获得者！而阿拉伯世界在这六十年间给人类贡献了什么？1，张平 2014年7月20日 在特拉维夫發表的這篇文字，旨在說明巴以衝突，或以色列與阿拉伯世界之間衝突的來龍去脈；2，張平所表達的有自己鮮明的立場態度；3，張平對猶太民族的文化和歷史有長期深入的研究，目前定居在特拉維夫，站在學者的立場，表達自己對阿以衝突的看法，值得對阿以衝突歷史和現實來龍去脈混淆不清的觀眾朋友們參考。4，我在特拉維夫接觸過張平，所跟隨的訪問團邀請張平介紹猶太民族拉比文化，他的介紹展示了對猶太民族文化的深入了解，華人學者或華裔學者，如張平者，無出其右。
</div>
