---
layout: post
title: "馮天瑜一針見血的建言 揭破中國發展盲目樂觀 ：“中國世紀說”應當緩議。東升西降的判斷，如建立在“中國世紀”的自信心基礎之上，還是對中國未來百年發展有更自信的評估和展望，希望能有進一步說服力的論據。"
date: 2021-11-17T00:30:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=fKccBZlm7i8
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1637109006000-->
[馮天瑜一針見血的建言 揭破中國發展盲目樂觀 ：“中國世紀說”應當緩議。東升西降的判斷，如建立在“中國世紀”的自信心基礎之上，還是對中國未來百年發展有更自信的評估和展望，希望能有進一步說服力的論據。](https://www.youtube.com/watch?v=fKccBZlm7i8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang中國復興的顯著進展，贏來好評如潮，疑懼、非議乃至譴責也接踵而至。時下西方對復興的中國有多種評議：除中國「威脅」論、中國崩潰論之外，還有中國機遇論、中國責任論等。而國人尤其需要辨析時興的「21世紀是中國世紀」說。一、「中國世紀」說率先由英國歷史學家湯因比提出1973年，英國歷史學家阿諾德·湯因比（1889-1975）與日本宗教和文化界人士池田大作（1928-）展開關於人類社會和當代世界問題的對話。其間湯因比說：我所預見的和平統一，一定是以地理和文化主軸為中心，不斷結晶擴大起來的。我預感到這個主軸不在美國、歐洲和蘇聯，而是在東亞。此後，多有歐、美、日學者闡揚湯因比之說。湯因比本人在晚年所作《人類與大地母親》中再次強調，弘揚中華文化有益於全人類在未來走出困境。凡此種種，中外人士的判斷，歸納起來，基於三個事實：一者，中國的人口和國土面積決定了這是一個超大體量國家，又具有淵深宏博的文化傳統，一旦崛起，必將震撼世界；二者，近30年的發展勢頭迅猛，21世紀前10年，GDP漸次超過法、英、德、日，時下已經「坐二望一」，循此慣性，GDP達到全球之冠似在指日之間；三者，世界歷史進入一個拐點：工業文明的西方主宰全球的500年行將結束，以整體、聯繫、綜合理念為基旨的東方（尤其是東亞）必將重回世界中心舞台。馮天瑜以為，「未來是中國世紀」說，作為一個文化史命題頗具深意 但從現實社會層面審度，「中國世紀」說又多存可疑之處。建設世界強國是中國復興的願景，卻遠非指日可達的目標。中國還有許多艱巨的功課要做。「中國世紀」說應當緩議。二、「中國世紀」說的反論一向肯定中國現代化建設成就的美國前國務卿亨利·基辛格（Henrv Alfred Kissinger，1923-）等人，不贊成「21世紀是中國世紀」說，也不認為中國已經成為美國的威脅。基辛格指出，中國不會成為21世紀主導力量，原因在於：從經濟方面言之，各大經濟體（如美國、西歐、日本等）在快速增長後都會進入減速時期，中國不可能例外；同時，中國經濟增長數量與質量不成正比。從政治方面言之，中國尚欠缺領導力與執行能力；在地緣政治方面，中國與亞洲的對手必然有激烈的競爭。基辛格具體闡發道：我要說的是在21世紀，中國將會受制於國內叢生的經濟問題以及十分迫切的環境問題。有鑑於此，我很難想像中國會主導世界。基辛格從多個側面論述「中國世紀」說的非現實性：在政治方面——它的政治體制必須同時包括經濟變革與政治調整，這是輝煌的經濟成就引發的必然結果。從地緣政治角度而言——中國周邊有著14個與其接壤的國家，有些是小國，但是能夠將自己國家的影響擴展到中國，有些鄰國較大，而且歷史上還占據重要的位置。因此，中國任何一個主導世界的企圖都會激起周邊國家的過度反應，這將為世界和平帶來災難性的後果。基辛格機智地將「中國世紀」這一併不恰當的論題，轉移為中國如何適應外部世界、外部世界如何對待中國的問題：中國面臨的一個挑戰就是適應世界。在這樣一個世界中，中國在過去的20個世紀裡都沒有謀求過霸權。基辛格認為，問題不在於21世紀是否屬於中國，而在於我們能否讓中國在21世紀接受一個更加普遍的觀念。馮天瑜在這裡提出一個有價值的觀點：過去兩千年間中國沒有謀求世界霸權，而「21世紀是中國世紀」說與中國的這種「不稱霸」傳統正相悖反，理當加以揚棄。世界也應該善待並不謀求世界霸權的中國，雖然做到這一點並不容易。提出「軟實力」概念的約瑟夫·奈（1937-）在新著《權力的未來》中也發表類似意見：所謂的「中國世紀」尚未到來。未來幾十年，中國無論在經濟、軍事還是軟實力方面，皆無法與美國比肩。三、避免落入「修昔底德陷阱」從國際戰略言之，執著於「中國世紀」說也頗不明智。作為復興中的大國，中國與老牌世界強國之間正處於「崛起與遏制」的相持階段（這種相持階段將長期延續）。21世紀初，中國經濟總量迅速上升到世界「老二」位置上，加之人口、國土面積、發展潛力均稱巨大，中國這個「老二」特別為美國看重，引起美國軍事、政治、經濟、文化諸方面愈益增強的警覺，美軍戰略重心由大西洋轉至太平洋便是顯在表現。近年中國與日本及一些東南亞國家的矛盾尖銳化，美國為其推手，中國的國際關係不容樂觀。面對此種外部環境、中國需要形成「有理、有利、有節」的國際戰略，而不應當以「中國世紀」說自傲並傲人。此間尤須記取「修昔底德陷阱」的教訓。統謂美國正「走向衰落」，則言過其實。以「趨衰」指認美國，既不確切，也無益於中國保持心態的 中國的基本國情是：當下及未來一個長時期仍處現代文明的初級階段，對此要有清醒估量。今後二十年存在兩種可能，一如「四小龍」那樣，較成功地實現社會現代轉型，形成壯大的中產階級，社會結構呈橄欖狀，進入穩定前行的高收入國家行列；二如拉美、東南亞、中東一些國家，未能成功實現產業升級、抑制貪腐、克服兩極分化等社會矛盾，在相當長時段落人「中等收入陷阱」及「城市化陷阱」，徘徊於經濟頓滯、社會紊亂的困境之中。中等收入階段發展勢頭迅猛而又社會矛盾尖銳化，呈現希望與危機並存的矛盾狀態，讓人聯想到英國作家查爾斯，狄更斯(Charles Dickens，1812-1870)撰於1859年的小說《雙城記》，該書起首有一段散文詩式的話語，描述法國大革命時代：這是最好的時代，這是最壞的時代；這是智慧的時代，這是愚蠢的時代；這是信仰的時期，這是懷疑的時期；這是光明的季節，這是黑暗的季節；這是希望之春，這是失望之冬；人們面前有著各樣事物，人們面前一無所有；人們正在直登天堂，人們正在直下地獄。1，今天的執政者推出了“馬克思主義執政的成功範式”，立志2035年建成社會主義現代化強國，21世紀是中國世紀的觀點因此找到更強有力的論據；2，不妨多聽聽“中國世紀”說的反論，未來數十年避免落入「修昔底德陷阱」仍是最主要的任務。3，「21世紀是中國世紀」說與中國的這種「不稱霸」傳統正相悖反，理當加以揚棄。世界也應該善待並不謀求世界霸權的中國，雖然做到這一點並不容易。4，東升西降的判斷，究竟是建立在“中國世紀”的自信心基礎之上，還是對中國未來百年發展有更自信的評估和展望，希望能有進一步說服力的論據。免得過於盲目樂觀。
</div>
