---
layout: post
title: "今日讀報時間 北京已做好應對中美激烈貿易戰準備，朝軍派兵烏克蘭，中國反映微妙 歐盟對華政策更凸顯鷹派純血鴻蒙愈與安卓，蘋果三分天下  許志永已絕食三週命在旦夕  只有政治包容才有經濟未來"
date: 2024-10-25T14:00:51.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=poIIBzYmiOw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1729864851000-->
[今日讀報時間 北京已做好應對中美激烈貿易戰準備，朝軍派兵烏克蘭，中國反映微妙 歐盟對華政策更凸顯鷹派純血鴻蒙愈與安卓，蘋果三分天下  許志永已絕食三週命在旦夕  只有政治包容才有經濟未來](https://www.youtube.com/watch?v=poIIBzYmiOw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟一，今日讀報時間1，《聯合早報》分析：无论谁入主白宫 北京已准备好迎接更激烈贸易战2，《華爾街日報》槍擊、謠言和卧底：美國大選威脅空前激增，當局應接不暇3，《聯合早報》美国：朝军若参与俄乌战争 将成合法军事目标4，《半島電視台》朝鲜军队在乌克兰是“公平的猎物”，美国警告俄罗斯与战争仍在继续5，《金融時報》普丁寄望北韓軍隊幫助從烏克蘭手中奪回庫爾斯克6，《紐約時報》關於朝鮮的軍事力量，我們所知道的7，《美國之音》朝鲜派兵援俄？北京回应微妙，既未承认也未否认8，《德國之聲》北韓派兵進入俄羅斯 中國不滿卻難以阻止？9，《華爾街日報》俄羅斯為胡塞武裝襲擊紅海航運提供了追蹤定位數據10，《華爾街日報》馬斯克與普丁鮮為人知的對話11，《rfa》台灣調查局報告指中國灰色地帶作戰加劇　分析：看準台灣求穩定不敢還擊12，《德國之聲》德語媒體：普丁的喀山盛會與鐵柵欄後的駐京使館13，《紐約時報》為什麼從歐美飛往中國越來越難14，《rfa》歐洲議會壓倒性通過挺台決議　中方斥一意孤行公然挑釁15，《德國之聲》歐盟對華政策將更凸顯鷹派16，《聯合早報》中央空前力度兜底地方债 能否解中国经济之困？17，〈rfi》中國新一波資金外逃為何規模如此巨大？18，《rfl》法國世界報 烏克蘭戰爭加速了人民幣的國際使用19，《金融時報》中國努力突破美國對EDA軟體「卡脖子」20，《BBC》华为“纯血”鸿蒙面世 脱钩安卓对标苹果如何谋求三分天下21，《rfa》「中國曼德拉」許志永已獄中絕食3周　抗議獄方虐待及爭取通信權22，《rfi》全球各地百位民主志士出席柏林“中國民主化研討會”23，《美國之音》聿文视界：诺贝尔经济学奖得主忠告中国：没有政治包容便没有经济未来（1）美國總統選舉進入白熱化階段，目前的態勢，沒有人敢斷定自己會有十足把握出線。美國總統選舉所出現的諸多種種，也屬於百年未有之大變局的範疇，選舉結果不僅對美國，對整個世界的政治生態，地緣政治格局的影響是深遠的。著名的选情分析家、美国历史学家李奇曼（Allan Lichtman）就始终认为民主党会胜选。自从1984年以来，李奇曼以模型推估了10次总统选举结果，只失算过一次。也許他這一次預測失準，但對於中國，無論誰當選，中美關係改變不了繼續全面競爭的趨勢。（2）朝鮮派兵改變不了俄烏戰爭的發展態勢，但會因此改變東北亞局勢的進一步演變，北京原本有很多遏制勸阻朝鮮不要派兵的辦法，但北京卻表現出某種程度的無力感和被動。在東西方陣營對峙之下，朝鮮派兵烏克蘭會產生無法預料的蝴蝶效應。歷史上中國的邊境安全，總會是在關鍵時刻，讓朝鮮打一個橫炮，插一個竿子，壞了一個既定的格局。這一次是不是也會是歷史重演。（3）繼續出現大規模走資，其實是有產階級繼續對中共當局投不信任票。耐心資本在這裡找不到答案。有朋友說，四十多年前鄧小平一再強調“改革開放政策不會變”這是鄧小平為了培養耐心資本，相信鄧小平知道，資本不耐心，原因不在資本，而在執政黨本身。大規模一籃子兜底救經濟政策能不能挽狂瀾於既倒，看好的人似乎不多。（4）海外各色民運團體的活動，由於信息封閉，對大陸地區的影響不大，但許志永絕食抗議則會鬧出一個大的動靜，北京從維穩的角度，斷然不會對任何政治挑戰做出妥協和讓步，但許志永絕食抗爭，是會出人命的。劉曉波在獄中不是絕食而是患病而亡，絕食而亡的個案並非不會發生。人們關注許志永，就像關注彭立法一樣，儘管他們都屬於碰石頭的雞蛋，但雞蛋碰石頭是需要足夠勇氣的。在蠅營狗苟的芸芸眾生中，他們是不識時務，但總要有帶頭的角馬率先奮不顧身的淌水而過，才能保證後續角馬大規模遷徙的順利完成。向許志永致敬，希望他能度過絕食抗爭的難關。
</div>
