---
layout: post
title: "選情膠著 美國總統大選也會「搖擺」整個世界，「多級煉獄」已然呈現韩咏红：美国总统大选是什么在摇摆？"
date: 2024-10-25T23:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5TVpCYoTVv4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1729897202000-->
[選情膠著 美國總統大選也會「搖擺」整個世界，「多級煉獄」已然呈現韩咏红：美国总统大选是什么在摇摆？](https://www.youtube.com/watch?v=5TVpCYoTVv4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《洛杉矶时报》要发文支持副总统哈里斯竞选出任总统，但遭该报华裔所有者叫停，其社论版主编辞职并公开发声。《洛杉矶时报》社论版主编玛丽尔·加尔萨（Mariel Garza）接受《哥伦比亚新闻评论》采访时说，社论编委会原已计划支持哈里斯，但最后被生物科技亿万富豪黄馨祥（Patrick Soon-Shiong）阻止。彭博社星期四（10月24日）的报道引述加尔萨的话说：“我辞职是因为我想公开表示，我不同意我们保持沉默的做法……在危险的时刻，诚实的人必须挺身而出。这就是我挺身而出的方式。”《洛杉矶时报》本月刊出了它在其它选举中支持的候选人名单，但总统大选不在其中。彭博暂未能联系到加尔萨置评。当天早些时候《洛杉矶时报》发言人表示不会就有关社论、内部讨论或决定发表评论。黄馨祥在社交媒体X上发帖说，社论编委会获得的工作建议是“起草关于每位候选人在白宫任内所有正面与反面的政策分析，以及这些政策对国家影响的文章”。这将使读者能够决定“谁有资格担任未来四年的总统”， 他说，“编委会没有按照建议走这条路，选择保持沉默，而我接受了他们的决定”。新闻网站Semafor星期二（22日）率先报道了这一消息，称这是《洛杉矶时报》2008年支持奥巴马以来首次不为总统候选人表明立场。文章称黄馨祥做出了这一决定。当中国和俄罗斯等10国领导人齐聚喀山进行“大金砖”首次峰会之际，美国也在发生引人关注的重大变化。那就是：第三次问鼎白宫的美国前总统特朗普近期声势上扬，支持度超越哈里斯，重返白宫的概率看似在一天天加大。在异常胶着的这场美国总统选举中，任何结果都不能算出人意料，但对美国的欧洲伙伴，以及东亚传统盟友如日韩澳而言，采取孤立主义的特朗普重掌美国肯定不是好消息。如果特朗普落选，更难保美国可以实现权力和平交接，此刻大家可能都在紧盯局势进展。根据美国多家主要媒体与民调机构最近公布的调查，哈里斯在全美国的支持度仍略微领先特朗普两到三个百分点。但在真正决定胜负的七个关键摇摆州，两人正争得难分难解，不分轩轾。让民主党人焦虑的是，哈里斯的支持度已横摆了两个月，如同碰到天花板，至今还找不到突破口。反之，特朗普阵营越战越勇，有民调显示共和党的支持者正在归队，例如在《华尔街日报》10月23日公布的最新民调中，特朗普的全国支持率已反超哈里斯两个百分点。再考虑到上两届大选中，特朗普的最终实际得票都高于民调，这局面怎让民主党人不着急？美国总统大选采取“选举人团”制度，各州的选举人票数不同，候选人在某一州的普选中胜出，就能拿下该州所有选举人票。全国合计有538张选举人票，谁抢到270张就能当美国总统。多年来，美国大多数州在总统选举中的投票方向都很稳定，只有七个摇摆州例外，因此摇摆州才是真正的战场。其中，当前最受关注的又是“铁锈地带”宾夕法尼亚州，这里有19张选举人票，为摇摆州之最。自从1948年以来，还没有一个民主党候选人能够失掉宾州而赢得白宫，“得宾州者得天下”的说法由此而生。上星期天，特朗普上演“卖炸薯条秀”的地点，就是宾州的麦当劳门店。正在奋力为特朗普助选的世界首富马斯克，也在狠砸钱为特朗普凝聚摇摆州的支持。马斯克上星期在宾州宣布，每天送100万美元（132万新元）给随机抽中的、参加联署支持言论自由与拥枪的选民，并呼吁他们投票。马斯克也真的在镁光下派出两份百万美元大奖给两名幸运儿，他这项抽奖活动将一直进行到投票日，只限七个摇摆州选民参加。拥枪明摆着是特朗普的政见，许多评论认为马斯克这项活动，已在违法买票的边缘。商场大亨如此赤裸裸地砸钱支持候选人，只是本次美国选举其中一个让人不解的现象，而特朗普作为美国史上首位被刑事定罪的前总统，并可能当选，更是突破了许多人的认知。特朗普的对手——民主党哈里斯则是陷入另一种困境。为了拉抬选情，她近期频繁上电视受访，岂料不仅不加分还丢分，凸显了检察官出身的她从政经验不够丰富、对内外政策熟悉度不够、思考不周全、立场模糊的老毛病。哈里斯的竞选支出虽然是特朗普的三倍，但她依然在苦苦挣扎；她在女性选民中占优势，却流失劳工以及传统黑人男性这个民主党传统票仓的支持。当然，并非所有观察者都对哈里斯的选情悲观。著名的选情分析家、美国历史学家李奇曼（Allan Lichtman）就始终认为民主党会胜选。自从1984年以来，李奇曼以模型推估了10次总统选举结果，只失算过一次。今年，李奇曼无惧于展示自己独特的预测，但他也因此收到大量诽谤和恐吓，连家人的人身安全都受到威胁。李奇曼最近受访时说，42年来“未见过如此强烈的仇恨情绪”。正是这些琐碎的小故事，让人感觉到美国现状的复杂与撕裂。年迈戴罪的候选人，选民板块的转移，社会在移民、堕胎问题上的对立，劳工对经济的不满，以及不断突破上限的国家债务规模等问题，折射出美国所代表的价值与理念虽然仍旧让人神往，但是在当前社会复杂又多元、人口结构出现巨大变化的现实中，美国要真正维系传统精神如移民立国、个人自由、尊重不同意见、政治妥协，已显得不易。英国《经济学人》不久前的一篇评论说，不论谁当选美国总统，胜出的都会是特朗普主义，特点包括内视、不再支持自由贸易，不如过去般开放，并且在辩论是否有责任维护国际秩序等。从这里引申，可能出现摇摆的不只是美国的摇摆州，而是外界所认识的美国，而美国所发生的也可能是世界其他地方的先兆。联合国秘书长古特雷斯最近形容，我们正进入一个多极世界但又还未到达，而是到了“多元的炼狱”。在“多元炼狱”般的世界里，人们更渴望大国发挥作用，怕只怕大多国家都落入炼狱，稳定的锚越来越少了。
</div>
