---
layout: post
title: "江蘇常州企業家承勇以跳樓自殺自證清白，新疆喀什服刑人員王偉也鳴冤叫屈，可見此類案件在大陸具有普遍性，依法治國，司法公正似仍遙遙無期｜新疆自治區｜王偉｜曾是公檢法體制｜民營企業家｜中國司法｜反貪腐"
date: 2023-11-15T00:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=a-PX_iruWFc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1700006400000-->
[江蘇常州企業家承勇以跳樓自殺自證清白，新疆喀什服刑人員王偉也鳴冤叫屈，可見此類案件在大陸具有普遍性，依法治國，司法公正似仍遙遙無期｜新疆自治區｜王偉｜曾是公檢法體制｜民營企業家｜中國司法｜反貪腐](https://www.youtube.com/watch?v=a-PX_iruWFc)
------

<div>
江蘇常州企業家承勇以跳樓自殺自證清白，新疆喀什服刑人員王偉也鳴冤叫屈，可見此類案件在大陸具有普遍性，依法治國，司法公正似仍遙遙無期－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟據來自微信等社交媒體的消息，正在獄中服刑的犯人、原喀什中院執行局長王偉，上個月底致函新疆自治區喀什地區監察委員會，請求司法機關對 “向他行賄”的26人追究刑事責任及相應的法律責任。王偉日前因收受他人財物共計530萬元，以犯受賄罪和非法私藏彈藥罪等罪刑被新疆司法機構判處有期徒刑11年6個月，並處罰金人民幣80萬元。王偉在信中表示，他此前是在遭受體罰刑訊逼供，被用老婆孩子的安全威脅，甚至被強制灌輸藥物的背景下，做出了有罪供述。但他認為幾乎所有行賄者的資金來源不明、去向不明，只憑單一的口供筆錄，就判他重刑，這不能令人信服。希望那些“行賄者”在刑事責任的壓力下能夠說出真話，還他清白、給他自由。此案雖然在網絡社交平台引發一定反響，但卻並未引發中國媒體的關注。1，王偉曾是公檢法體制中人，未被判刑前是喀什中院執行局局長，算是不大不小的執行吏，被指控收受他人財物，以犯受賄罪和非法私藏彈藥罪等罪刑被新疆司法機構判處有期徒刑11年6個月，並處罰金人民幣80萬元。2，王偉循正常司法申訴途徑，請求司法機關對 “向他行賄”的26人追究刑事責任及相應的法律責任。 希望那些“行賄者”在刑事責任的壓力下能夠說出真話，還他清白、給他自由。3，關鍵是王偉在信中表示，他此前是在遭受體罰刑訊逼供，被用老婆孩子的安全威脅，甚至被強制灌輸藥物的背景下，做出了有罪供述。這說明，不僅採用體罰刑訊逼供，而且還強制灌輸藥物，並在各種人身威脅，甚至家庭成員安全威脅之下，不得不認罪。4，王偉認為幾乎所有行賄者的資金來源不明、去向不明，只憑單一的口供筆錄，就判他重刑，這不能令人信服。5，內地媒體對王偉的遭遇無人關注，原因諸多種種，估計不排除此類鳴冤叫屈的案例太多，難以引發公眾注意力，刑訊逼供以及採取各種技術手段，民間社會可能早就見怪不怪了。6，法廣等國際媒體倒是關注到承勇事件發生前後王偉的鳴冤叫屈事件，曾經因代理中國異議人士郭飛雄而失去律師執照的中國著名人權律師李金星律師（伍雷）向法廣確認了此案的真實性，並且就此評論說：“這反映了中國司法的現狀：冤案面前人人平等。這充分證明了即使體制內的官員，也根本上沒有安全感，因為沒有真正的法治，沒有人會有安全感。此案只是中國千千萬萬冤案的一個代表，甚至連代表都不是。更多的冤案外界無人知道，沒有人關注。”至於製造類似的冤假錯案的原因，他認為首先是由於司法的不公正：“有的僅僅因為得罪了領導，有的因為企業或者單位內部矛盾，有的是因為要湊指標。有的僅僅是有人告狀。所以，不公正的司法下面討論冤案的成因毫無意義。當然，也有政治性冤案。譬如政治犯。”承勇算是江蘇常州享有一點名氣的民營企業家，他以自殺自證清白，此事未必能引起有關當局的重視，也未必能在第一時間做出查出給出公正的處理意見，何況已經屈打成招，判刑服刑的王偉，有關部門如何認真做一次復盤，恐怕類似的案件不在少數。中國政府已經宣布，2035年之前，實現依法治國的目標。在此之前，要獲得司法公正，公平辦案，恐怕還只是一種奢望。
</div>
