---
layout: post
title: "无法面对的历史——谈中共党史"
date: 2021-04-04T22:38:27.000Z
author: 胡平
from: https://matters.news/@xhbzqhd/%E6%97%A0%E6%B3%95%E9%9D%A2%E5%AF%B9%E7%9A%84%E5%8E%86%E5%8F%B2-%E8%B0%88%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%85%9A%E5%8F%B2-bafyreie3o54avymyw3bqfxrsi2oxa56q73kzyc6kw34al2agqzhvcebw5i
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1617575907000-->
[无法面对的历史——谈中共党史](https://matters.news/@xhbzqhd/%E6%97%A0%E6%B3%95%E9%9D%A2%E5%AF%B9%E7%9A%84%E5%8E%86%E5%8F%B2-%E8%B0%88%E4%B8%AD%E5%85%B1%E5%85%9A%E5%8F%B2-bafyreie3o54avymyw3bqfxrsi2oxa56q73kzyc6kw34al2agqzhvcebw5i)
------

<div>
<p>今天我讲的题目是：“无法面对的历史”。大家知道，一部中共的历史，就是一部谎言的历史。我们看看49年以后出版的各种版本的中共党史，它都告诉你：“中国共产党是1921年7月1日成立的，毛泽东是中国共产党的伟大的缔造者。”但实际上就这两句话全都是谎言。我们知道早在中共一大召开之前，中国就已经出现好几拨自称中国共产党的组织。在1920年6月26号到7月12号，在莫斯科举行的共产国际第三次会议上，前后有五拨人自称是中国共产党，而且得到俄国人的承认和欢迎，出席了共产国际的第三次代表大会。而这五拨人，这五拨中国共产党，和后来我们所知道的这个中国共产党其实毫无关系。大家知道，中共一大实际上是1921年7月23号在上海召开的，当时与会的代表有13个人，共产国际派了专人来指导。在共产国际解散之前，中共都是属于共产国际的一个支部，它并没有一个独立的身份。一直到共产国际解散之前，中共所进行的所有重大人事调整，人事安排和决议都是要得到共产国际的认可，得到共产国际的批准才行的。在以前，中共从来都不庆祝自己的生日，它也弄不清它是哪天生的。一直到1941年，毛泽东才说，哎，要庆祝中国共产党二十周年纪念日，所以他决定从7月1号开始，这么一来呢，7月1日就成了中共的生日。而且像我们刚才已经看到的，中共一大实际上是7月23号召开的，只不过当时参加会议的十几个人都忘了，谁也记不起来到底是哪天开的了，大概开的时候他们也没觉得事情有多么重要。那么说到毛泽东，他在第一次代表大会时，是作为湖南的代表出席的，其实只是个记录员，在会上没发一句言，根本不受重视。这个会开着开着，大概是有人告密，法租界的警探来了，查了一遍。当时毛泽东躲在厕所里头，后来出来了一看，哎，觉得情况不对头，就说：“怎么，人都走了？”这一句话就是毛泽东在一大上说的唯一的一句话。毛泽东实际上是在中共三大以后才进入中央委员会的，当然，当时他也还不是负主要责任。也就是在一大二大之前，他是连中央委员会都没有进入的。</p><p>研究集权主义的著名理论家汉娜.阿伦特就指出过，集权主义的组织，好像一个洋葱头，它是一层一层的，最核心的里头呢，是它那个所谓的核心，是最高领导；然后外面的一两层呢，那就是它的主要的负责干部，或是党的积极分子；再到外边就是党的一般党员；再到外边呢，就是普通的老百姓；这就是集权主义它的结构。在这个结构里面，只有核心的人，他们才掌握所有的情况。因此，越是核心里头的人，其实他们越是什么都不信的人。倒是外头的人稀里糊涂的把里头的人说的话信以为真。这个道理也很简单了，当我们谈到共产党用谎言来进行统治的时候，那不可能每个人都在受骗，至少撒谎的人他自己没有受骗，他知道他在骗别人。所以清醒的就是里头那些人，这个核心圈里的人，他们是很清醒的，他们知道他们说的都是假话。越到外头的人呢，反而不清楚，它就是这样造成的。</p><p>那么我们就要研究研究，处在中心层，核心层的这些人，他们怎么就能心安理得的，理直气壮的撒谎呢？外头的人不懂，他把谎言信以为真，那里头的人他们也不是一开始就都那么坏，那他们怎么能撒谎，还撒得心安理得，也并不觉得有什么对不起天理良心的呢？这就和共产党本身，和它所需要的一些神话有很大关系。我们举个例子来说，大家知道，1927年，共产党称之为大革命的那一年，当时中共在共产国际的支持下，准备在上海发动武装暴动，但这场武装暴动遭到国民党的镇压，失败了。失败以后，共产国际的代表鲍罗亭就找到当时担任中共总书记的瞿秋白，就是讨论这个问题，说大革命失败了，责任得有个交代，得有人负起这个责任。怎么失败的呢？虽然这个暴动是按照共产国际的指示发动的，但是你不能说共产国际错了呀，你怎么能说共产国际错了呢？如果共产国际都错了，那全世界的无产阶级他们跟着谁走呢？那中国的共产党员他们以后还听不听共产国际的领导了呢？所以不能说共产国际错了，只能说中国共产党你们错了。但是也不能说是中国共产党的政治局错了，如果你们政治局都错了，那你们的党员都不听你们的话了怎么办呢？所以他们最后决定，那说谁错了呢？说陈独秀错了，就是他错了，别人都是对的。他们发动共产党中的其它人，一齐起来揭发陈独秀的错误，批判陈独秀怎么样不执行共产国际的正确指示，所以把这次革命给搞错了，搞失败了，这个谎就是这么编出来的。那么你就可以看出来，他们制造这个谎言，这里有一个明显的目的，就是要维持党的领导的正确，要维护当时所有全世界的共产党都得听从共产国际的，听从苏联共产党的指挥。那么在当时来说，苏联共产党的领导的正确性是不容怀疑的。但是，这个党的领导实际上就是在不断的犯错误的，所以它就需要撒谎，所以就需要掩饰共产党的领导的错误，就要编出很多的谎言。而一个谎言既然编出来了，那么别的谎也要把这个谎撒的圆，在其它地方也要作相应的修整。另外，一个谎既然撒出来了，今后还有别的问题，所以撒了第一个谎，就得接着撒第二个谎，就得撒第三个谎，以后呢，谎言就会越来越大，就形成了一个系统。</p><p>这在当时也许认为共产党撒谎无非为了夺取政权，但是，并没有因为共产党夺取政权成功之后这个谎言系统就解散了，相反，在夺取政权之后，由于共产党掌握了一切资源，这就使它用更大的力量去撒谎，撒更大的谎。</p><p>谈到撒谎这个问题，我们就谈到这是共产党政权的一个基本特性。它和别的政权不一样，别的很多政权，或别的政党或别的很多个人也常常会撒谎，不过别的人撒谎都是比较偶然的一种行为，头痛医头，脚痛医脚，哪出了事了，觉得出问题了，赶快撒个谎，把它遮掩遮掩。但对共产党而言，撒谎对他来说不是这么简单的一个行为，是个很系统的一个行为。因为对共产党来说，编制一套谎言是维护它政权合法性的一个最基本的根据。</p><p>我们看过童话“灰姑娘”，你说灰姑娘怎么就能成为王妃呢？凭什么呢？就凭只有灰姑娘一个人能穿进那只水晶鞋，别人都穿不进，谁穿得进谁就是。对共产党也面临这个问题呀，怎么你共产党就该成为中国人民的领导呢？而且是当然的领导，不用选的领导，永远的领导，万世的领导，凭什么呢？用共产党自己的话说：“只有共产党才掌握了人类历史发展的客观规律，共产党所做的一切都是人类历史发展规律的客观的体现。”也就是说，人类历史这个现实，就是共产党的脚才能伸进去这个水晶鞋，别人都不行。但实际上，共产党的所做所为呢，不仅和我们大多数民众的利益相反，就是和它这套理论也经常是矛盾的。就是，它这个脚经常穿不进那个鞋。那怎么办呢？它就只好用中国话讲就是“削足适履”，只好去改变现实，去歪曲现实，让它看起来和那只鞋是配套的。出于这个目的，它必须得撒谎。这是它维护政权合法性的最基本的一个需要。</p><p>乔治.奥威尔是很有名的一个作家，写过一部政治幻想小说叫《1984年》，很多人可能都看过。这本书里就讲过这么一句话，说：如果别人都相信党说的话，如果所有的记录都这么说，那么这个谎言就载入历史，成为真理。党的一句口号就是：“谁控制过去，谁就控制未来；谁控制现在，谁就控制过去。”这句口号告诉我们，控制过去是什么意思呢？那就是以今天的这种政治需要，改写昨天的历史。控制过去的目的是什么呢？那不是为了过去，过去已经过去了，意义不大了，控制过去的目的是为了控制现在，也是为了控制将来。</p><p>从文化革命你就看得很清楚，文化革命那一代青少年，就是所谓生在新社会长在红旗下的这一代，从小受的就是共产党那一套谎言的教育。而共产党编造了一套革命理论的谎言，编造了一套革命历史的，革命传统的谎言，把这套谎言全都灌输给在新社会成长起来的这些年轻人，通过控制历史，使这些人接受这些错误的观念。从文化革命一开始，毛泽东一声令下，这些青少年走上政治舞台，他们所做的一切呢，并不是它真正实现自我，实际上他们就象是机器人，正在实现这套给他们编进去的程序。所以就可以看出来，共产党就是靠控制过去，编造过去，把过去那套谎言灌输给年轻人，然后让年轻人他们自己去表演，结果表演出来的，正好就是它们所需要的。而年轻人是代表未来的，它就控制了将来。所以洗脑的目的从这里就看的很清楚。</p><p>一直到今天，共产党依然垄断着权力，它们依然在不断的篡改历史，并且试图通过这种对过去的控制，来控制未来。但是话又说回来，共产党虽然它离不开撒谎，但是它也会遇到很多问题。就象俗话说的，撒谎的人得有个好记性，你得记住你原来撒的什么谎，前后才能不矛盾。你要是想不起来了，前后矛盾就成问题。可问题是共产党它自己就反复多变，由于权力斗争，由于政治斗争的需要，它的系统总是在变，这样一来，它今天说的谎和它昨天说的谎就会发生矛盾。这时候，它就不但要撒谎，而且还要不断对昨天撒的谎重新加以修正。</p><p>在《1984年》这本书里就写到，主人公温斯顿在什么部门工作呢？在“真理部”工作。“真理部”是干什么的呢？印报纸。不光印当天的报纸，还老印昨天，前天的报纸，印历史上的报纸。为什么呢？因为今天的事情跟昨天，前天报纸说的不太一样，那人家一查过去的报纸，哎，不对头呀，所以把过去的报纸也得重印一遍，让以后的人如果查起来，一看，哎，历史就这么说的，本来就这么讲的，所以过去的报纸还得不断的重印，不断的改写。</p><p>这本书里这么写的，别人不知道就觉得有点夸张，但是我们中国经过了文化革命后，你就觉得一点也不夸张。中国共产党自己就经常在改写自己的历史，改了不知多少遍。光是一个开国大典的画像，大家都知道就改画了好几次。一开头画的还有什么高岗啊，站在上头呢，这成反党集团了，不能把他们摆到上头去呀，还有刘少奇呢，彭德怀呢，出一件事就得去几个人。后来翻案了，又成好人了，又得赶快把他贴上去。但是它不会说的，它贴上去的就是那么一张画，你以为那还是刚“解放”的时候画的呢。原来大家知道是毛泽东和朱德井岗山会师，文化大革命成了和林彪会师，因为朱德成了军阀，被打倒了。林彪一打倒了，这个画又倒过来了，这种情况它自己搞很多次。不过这种情况和做法呢，有时效果还会很显着，因为人们确实记性有限，我们每个人都记不清早的事了，我们都要查查资料，查查你过去的日记呀，查查你过去的记录。如果你过去的记录也被人家改掉了，那你自己都糊涂了，你都不知道是怎么回事了。但是这有一条，就是你不能让变化来得太频繁。如果你来的太快，你昨天刚出的事，大家都还记得呢，你就变，这就不对头了。</p><p>林彪事件就给大家很大的震撼，为什么呢？就是因为你头天还宣传林彪是毛主席最好的学生，要祝林副主席身体永远健康，怎么第二天他就成了反党集团的头子？他就要谋害伟大领袖毛主席？这实在太说不过去了！当时很多人，其实林彪事件对他们最大的震撼，就是他们通过这件事发现共产党是在骗他们。尽管这件事情在中国历史上还不是一个最大的骗局，甚至也不是最重要的一个骗局，但是，由于它的破产来得太突然，共产党这边还没想出怎么去圆这个谎，大家就都知道了，所以，再怎么圆谎也把它说不圆了，这就使这一代年轻人开始对整个这个系统产生了怀疑。林彪事件发生在1971年，过去那些年轻人，象红卫兵那一代人，文化革命中舍生忘死的保卫毛主席的革命路线，很多人后来也挨了整，后来下乡当知识青年，地位一落千丈。他们经历过这么多事情，很多人都没有改变思想，因为这套谎言在当时来讲还是一贯的，还是系统的，他们仍然在这个系统里走不出来。结果林彪事件一出，他们发现闹了半天他们全都受骗了！林彪事件给他们的震撼，给他们的教训，比他们直接经历的那些苦难还要来得直接。为什么呢？他们亲身经历的苦难再多，只要还在那个谎言的系统里头，你出不来那个圈，你想过来想过去都不能产生真正的反叛思想。你好比是生活在一个幻觉中间，只要周围的布景永远保持那种状态，你就不知道你的现实是否合理。而林彪事件一出，等于这个布景被戳出了一个大窟窿，你一下看到这不是真的，真的是在外头。那你整个就会用不同的眼光去看所有过去的事情。这就是林彪事件为什么会起那么大的作用。</p><p>刚才谈到共产党的谎言是那么多，它是一层又一层的，到后来连自己都不知道什么是真的了，这就出来另一个问题，就是其实要识破共产党的谎言并不容易。或者这么说吧，你要识破谎言是谎言还比较容易，但是你要知道什么是真实这就不容易。因为你得去掉谎言的谎言，这是槎着好几十层的，你把一层东西给去掉了，里头还是一层，那是第二层东西，是第二套谎言，那还不是真实。所以大家文革之后，邓小平提出要拨乱反正，也就是对很多历史问题做出重新的评价。很多亲身经历过的人都说，嗷，才知道原来是这个样子。那么现在过去二十几年了，你再回头一看，你当时认为恍然大悟的一些东西，现在一看，结果还是一个骗局！它是第二层更深的谎言，或是再更深的那层谎言。所以要认清共产党的谎言不容易就在这个地方。你很容易知道什么是谎言，但是你知道了什么是谎言，还不等于知道什么是真实。就象一个人隐瞒岁数，他说他是三十岁，你知道他不是三十岁，但你不知道他到底是多少岁，是四十岁还是二十几岁呢？你还是不知道。</p><p>所以我们说，认清真实是另外一个问题。识破谎言是谎言这个比较简单，要认清真实是相当相当难的。我想这么多年来，很多人，包括国内许多学者呀，其它一些当事人，做了很多很多的工作，那你现在才可以说，对共产党这几十年来的历史，我们得到的真相是越来越多了，或者说，越来越接近真相。而要彻底把真相摆出来，这个过程应该说现在还没有完成，很多事情我们还不是很清楚。</p><p>共产党为了制造谎言，编造虚假的历史，可以说是煞费心机的。曾经一度它很成功的做到了这一点，它很成功的让人们都相信它所说的过去、现在和未来是高度的统一的。它通过控制过去，通过现在掌握权力这一点，有效的控制了过去，从而有效的影响了未来。可是，到了今天，有一件共产党原来没想到的事发生了。那就是共产党出于种种原因，它不得不进行一些改革，而这个改革后来越走越远，走到后来，走到今天，已经走到了自己的反面。这么一来呢，对今天的中国而言，过去它所做的，一切它称之为伟大光荣的业绩，都成了讽刺，都成了反面。比如它过去吹嘘的一些功劳，什么批胡风，反右派，反右倾，四清，文化革命，现在都成了反面的东西，过去它花了很大的气力去宣扬这些东西。现在别的一些事情也都成了反面了，比如土改，比如资本主义工商业改造，人民公社化，大跃进，计划经济，公有化，工业学大庆，农业学大寨，这些都是它的功劳，现在看来都成反的了。对共产党来说，现在不但和过去不一致，而且成了正好相反的东西。邓小平自己也说，这个改革是第二次革命。那第一次革命是谁呢？那就是指49年那次革命了。第二次革命是革谁的命呢？他不好说了。实质就是革第一次革命的命了，对不对？你改革改了半天，就是改你原来做的事情嘛，就是把你原来做的东西都翻个过嘛！这就成了很重要的问题了。那就意味着共产党现在所做的一切，把它过去所做的一切从头到尾都否定了。假如说共产党当年的革命是对的，那它的改革就错了；假如它今天的改革是对的，那当年那个革命就错了。很可能当年的革命也是错的，今天的改革也是错的，但是绝不可能当年的革命也对，今天的改革也是对的。你不可能两头都占了，很可能两头都错了。当然，它实际上两头都是错的。当年的革命，用暴力的方式，消灭私产，当然那是错的。现在它的改革同样是在权力的掩护之下，化公为私，它也是错的，这两样都是错的。这两件事正好相反，这样共产党就面临着很大的一个麻烦。它过去费了那么大劲给自己编了一套灿烂、完美无缺的历史，而这个历史呢，在今天全成了谎言，全成了它的反面，这样一来这问题就非常大了。</p><p>前几天网上有一篇文章，题目是：“来自阴间的对话”，其中有一段写道：1949年江姐死了，在阴间问：“现在劳苦大众是不是都过上好日子啦？”回答说：“他们更劳苦了。”高玉宝问：“现在的孩子都能读上书了吗？”回答说：“更他妈的读不上了！”1948年的三毛问：“现在还有人流浪吗？”回答说：“没有啦，现在都叫盲流啦。”然后1949的妓女问：“现在还有人做这种连狗都不如的卖身女吗？”回答说：“那都是自愿做的，叫二奶，叫小姐了。”刘胡兰问：“地主阶级都消灭干净了吧？”回答说：“现在地主都入党了。”坐山雕问：“现在还有土匪枪老百姓吗？”回答说：“嘿，你真是土老帽，一点也不与时俱进，这年头弟兄们最惨的都混到城管队里了，混得好的到局子里的多的是，都进了公安局了。”所以你看，现在做的恰恰和原来完全是相反的。在改革开发刚刚开始的时候，山西就有一个老农民说过一句话，他说邓小平让一部份人先富起来，解放前我们村有一户地主，两户富农，这已经就是先富起来了。早知如此，何必当初呢？就是它做的事完全是相反的。</p><p>去年是中共建政五十五周年，说来也是大庆的日子，但它就没怎么宣传中共建国55年的伟大成就，它只宣传什么呢？它宣传一些过世的领导人，包括毛啊，周啊，邓啊，他们生活中的一些比较人性化的方面，生活上的一些小事情。它怎么讲这些呢？干嘛不讲他们的丰功伟业呢？它怎么讲呢？它怎么好讲呢？既然中国革命的每件事现在都倒过来了，怎么好讲呢？没什么可讲的了，它没法讲它自己过去的历史了。这就成了共产党最重要的一个问题了。所以我给它起了这个名叫：“无法面对的历史”。</p><p>共产党费了多大的劲给自己编造的历史，过去这个历史起了很大的迷惑作用，我们揭露它都很困难，很麻烦。到现在，它比我们谁都怕历史，它比我们任何人都怕翻起这段历史。不单是怕真实的历史，连它编出的这段历史它也害怕。因为不管是真实的历史，还是它编出来的虚假的历史，现在都对它构成一种根本性的挑战。所以我们说这个东西对它来讲，共产党的历史就好比是两头带刃的一把剑，握哪头都割手。所以谁都别提这件事，这就是共产党面临的最基本的问题。</p><p>有些人，据说在六四时，中共某个领导人曾经说过这种话，当然是私下说的：“我们共产党的江山，是几千万人流血牺牲换来的，你们谁要拿了去，你们也得拿几千万人的生命来换！”这句话是非常错误的，这根本是野蛮人的逻辑！照这么说，那就是毛泽东的诗词了：“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰”。江山好比一个美人，谁抢着算谁的，那当然也是野蛮人的逻辑了。现在都是婚姻自由，你得人家愿意呀。不是你抢了就算，我们得乐意。你得有本事，能讨得人民的欢心，得到人民的选票才行呢，不是谁抢着算谁的，你死多少人和这没关系。人们看上你了，那行；看不上你，那你就靠边站。所以说这是强盗逻辑，野蛮人的逻辑。</p><p>第二，那就是当年几千万革命先烈，他们当年抛头颅洒热血为的是什么呢？难道为的是你们今天这样一个政权吗？如果人死后有灵，我敢说现在中共当局的人呐，他们最怕见到的就是他们的烈士的亡灵了。要是烈士问：“怎么你们成了这个样子了？我们当年流血牺牲为的是什么呀？为的是一个劳苦大众当家作主的社会，现在怎么成了这个样子了？！”大家知道，当年很多革命先烈还是大地主，大资本家出身，为了革命，为了他们的理想主义，现在且不说这个理想主义有什么错误，我们还不谈这个问题，至少他们当年真是把家都不顾了，革了自己家庭的命，自己也牺牲了。到回头一看，你们这些活着的人倒成了资本家了，那我们当年革命为了什么呢？！凭什么要去死呢？所以我说，现在中共当局的这些人，最不敢面对的就是当年那些革命先烈。它们没法解释你们当初为什么要死，没法讲我们是在继承你们的遗志，继承你们的理想。它们所做的一切，无论从理论上还是实践上，无论从任何意义上讲，都是最彻底的背叛！它们怎么好去见呢？最不敢见的就是它们的人了。还把这作为一个理由：“我们是用多少多少人换来的”人家不是为了你们今天这个样子！这点根本就不是理由。</p><p>这说明一个问题，对今天的中国人而言，它已经无法控制过去了。尽管它还控制着现在，它还用一切手段为所欲为的去改写历史，但是无论怎么改写，它都无法面对它的历史，它所编造的历史了。这样，即便它还占有现在，但它已经没法控制过去了。这就告诉我们，它不可能控制将来了。它连它自己的过去都说不清楚了，它怎么还能有将来呢？共产党现在最大的一个问题，就是这个问题。尽管今天中共看起来似乎还有很强大的一面，我们很多人对中国的形势还很悲观，他怎么个悲观法呢？他是觉得共产党的年头可能比我们估计的时间还长一点。没有人象文化革命时那样认为红色江山会千秋万代永不变色，更没有人愿意为保卫这个江山永不变色去献出自己的一切。现在中国所谓悲观和乐观的人的区别无非就是：乐观点的人认为它没有几天的命了，快完蛋了；悲观的人认为恐怕还有十几二十年。现在包括共产党领导自己都是这个样子。过去共产党非常强调理论和意识形态，而且很大程度上它是靠这种理论，靠这种意识形态去征服人心才赢得了政权，才赢得了对所有的人的这种控制。到现在为止，它自己都得了失语症，说不出话来了，因为它的思想都作废了。现在，特别是它的一些领导人到外头来访问，别人谈论中国为什么不要自由民主啊？它都不能从根本上否定自由民主了，不能象过去，过去“理直气壮”的，你们都是错的，我们才是对的；你们的是虚假的，我们的才是最高级的民主，它不能说这种话了。现在它只能说，这个事情要慢慢来嘛，我们的情况和你们的情况不一样嘛，它已经找不出另外一种东西，另外一种概念，另外一种理论来对抗自由民主这个大潮流了。所以在这一点上，就是共产党已经没有未来，没有将来这一点上，我想我们每个人都可以有一个非常确切的结论。</p><p>今天就讲到这里，谢谢大家。</p><p><br></p><p>2005年3月26日</p><p><br></p>
</div>
