---
layout: post
title: "百年老黨打造千年大計，雄安新區是習近平孜孜以求的宏偉規劃，再度率一眾親信前往視察，所欲何為？"
date: 2023-05-12T12:00:28.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=iiKNz4G3RqY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1683892828000-->
[百年老黨打造千年大計，雄安新區是習近平孜孜以求的宏偉規劃，再度率一眾親信前往視察，所欲何為？](https://www.youtube.com/watch?v=iiKNz4G3RqY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟据新华社报道，习近平星期三（5月10日）与中国国务院总理李强、中央办公厅主任蔡奇，国务院副总理丁薛祥等人考察雄安新区，先后参访雄安新区的高铁站、社区、建设工地等地，并主持召开座谈会和发表讲话。海外媒體注意到，这次陪同习近平视察的高级官员队伍庞大，除了总理李强、中共中央办公厅主任蔡奇、国务院副总理丁薛祥，还有中组部长李干杰，副总理何立峰，国务委员吴政隆，全国政协副主席穆虹、姜信治，河北书记倪岳峰、省长王正谱，发改委主任郑栅洁，以及“中央和国家机关有关部门、军队有关单位”的负责人。2017年4月1日，习近平亲自敲定的河北雄安新区，被官方宣传为所谓“千年大计”，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后，又一具有全国意义的新区。官方还称要斥资30万亿元人民币“打造一座未来之城”。雄安自始自終都是習近平親自部署親自指揮的大手筆。2019年8月26日，中華人民共和國國務院批覆同意設立中國（河北）自由貿易試驗區，其中包括設在雄安新區境內的雄安片區。當時官方對雄安投資的宣傳，都是這樣的用詞：什麼“世界眼光、國際標準、中國特色、高點定位”，什麼“雄安創新指數”、“定標雄安、對標中國”，顯示雄安已成為習近平最具政治意義和時代標誌的大舉動。2021年7月29日，河北省人大常委会审议通过了《河北雄安新区条例》。雄安新区已从中共国家级项目被降为省级项目。1， 習近平的母親齊心是河北省高陽縣人，高陽縣原管轄的龍化鄉已由雄安新區的安新縣託管，當時有人傳聞，決心興建雄安新區，似乎與老人家的家鄉在雄安新區範圍內，也有風水大師專程去雄安新區看風水，做出了左青龍右白虎的風水格局處理，這種馬路新聞自然不可能是規劃興建雄安新區的主要原因，權且有這麼一說。2，1998年12月28日－30日，當時的國務院總理朱鎔基對三峽工程庫、壩區進行了考察，並諄諄告誡全體三峽建設者，三峽工程是“千年大計，國運所繫”， 這大概是對國家重大建設工程項目提出千年大計，國運所繫的說法，雄安新區也被冠上了“千年大計”的定位，“定標雄安、對標中國”，已經遠遠超過三峽工程的意義。3，雄安新區已經建設了六年 ，由於項目建設以及企事業單位進駐不如預期，曾被外界質疑為「爛尾工程」 。过去几年雄安新区烂尾一说频传。其中，号称亚洲最大的雄安高铁火车站，在去年6月被媒体爆出客流惨淡，每天只保留了一趟往返北京西站的列车。今年1月，北京资深媒体人高瑜在推特发出雄安站广场的视频，可见站外杂草丛生。究竟是不是爛尾，一直是海外一些媒體持續炒作追蹤的話題，4，大陆资深媒体人黄金秋5月11日表示，雄安的高铁站非常大，学校建得也很漂亮，马路也很漂亮，但是没有什么人。继首批在京部委所属高校和医院项目向雄安新区“疏解”，习近平昨天在讲话中催促第二批启动“疏解”的在京央企总部及二、三级子公司或创新业务板块等，以及金融机构、科研院所、事业单位转移。5，此外，曾有內地時事評論員說，新區環境污染嚴重加上缺水，要發展成為大型新區有阻力。清華大學建築學院曾有過對雄安新區水安全等問題提出了意見看法，白洋淀是华北地区最大的淡水湖泊，长期以来饱受缺水困扰。唐河污水库库尾紧邻白洋淀，由于“超期服役”近40年，污水横流、垃圾成山，对白洋淀的水环境质量构成严重威胁。這些年投入鉅資進行水處理，情況應該有所改善，當然單靠白洋淀的水，無法從根本上解決雄安新區的用水問題。6，習近平大陣仗率一眾親信高官前往雄安新區，勢必有其原因，5月10日，習近平在雄安新區親自主持召開「推進雄安建設」座談會。 習近平在座談會上強調「一座高水平現代化城市正在拔地而起，堪稱奇蹟。」短短六年里，雄安新区从无到有、从蓝图到实景，一座高水平现代化城市正在拔地而起，堪称奇迹。这些成绩是在世界百年未有之大变局、三年冠病疫情的严峻形势下取得的，殊为不易。习近平强调，“实践证明，党中央关于建设雄安新区的重大决策是完全正确的，各方面工作是扎实有效的”。7，習近平主政以來，雄安新區一直是海外輿論批評的重點，除了爛尾的質疑之外，再就是對雄安新區的決策拍板的議論紛紛，資料顯示，自2017年設立以來至2022年，雄安新區經過五年多的規劃和建設，推進一百多個建設項目，累計完成投資超過4000億元人民幣。新區參建勞動力穩定保持在10萬人以上，高峰時期約有20萬建設者在施工。河北省委副书记廉毅敏在中共二十大的第一场记者会上说，雄安新区5年来已累计完成4600亿人民币的投资。官方数据显示，截至2022年11月底，雄安新区累计实施重点项目240个。國家的投入是巨大的，這一點和深圳特區，浦東新區大量吸收外資而不一樣，它是傾舉國之力而持續投入興建的，是一個巨大無比的國有項目。有人認為，雄安新區是習近平時代的政績工程，没有经济理性，没有经济基础。8，習近平浩浩蕩蕩前往雄安新區站台背書不斷強調決策是正確的，是否有意化解外界以及內部的持續質疑，不得而知。他主政以來的任何一項重大決策，從來都是正確的，誰敢說他不正確，那就是大膽妄議。看得出，錢還會繼續投，工程還會繼續建，舉國動員之力搬遷幾百萬人進駐並非難事，只是這樣一個千年大計工程，是否值得，另當別論，總書記開心就行
</div>
