---
layout: post
title: "與香港“卒友”邂逅，“五一祭”持續十年，幸存者如今垂垂老矣，“忘記了過去，等於背叛”70年代數以十萬計逃港，數以萬計葬身大海，這是改革開放的先驅，永遠值得紀念緬懷"
date: 2023-05-03T00:30:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=SU_4a4aGALQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1683073808000-->
[與香港“卒友”邂逅，“五一祭”持續十年，幸存者如今垂垂老矣，“忘記了過去，等於背叛”70年代數以十萬計逃港，數以萬計葬身大海，這是改革開放的先驅，永遠值得紀念緬懷](https://www.youtube.com/watch?v=SU_4a4aGALQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟應劉夢熊先生和幾位老友邀請，昨天參加一個廣州老知青的聚會，大多數是當年偷渡來港的“卒友”，五十多年過去了，大多數健在的，也已經是七十有多，臨近八十的老人了。卒友是他們彼此的稱呼，督卒粵語的意思是，過河卒子，只能向前不能回頭沒有退路。督卒，起錨，是當年大逃港的暗語。我雖少了幾歲，都是第一次見面，但毫無陌生感，我看過他們一張1974年拍的合照，95%以上都市1974年逃港的生還者，生還者這三個字足以讓人垂淚不能自己。有華師附中，廣雅，執信，廣州二中，十三中，二十一中，中山紀念中學學生，其中召集人陸先生，1969年逃港，是最早的大徹大悟者。照片中有劉夢熊先生，所有的男男女女笑容滿面，他們是幸存者，也是幸運者。風華正茂，都是二十多歲的男女青年，他們每個人都有故事，劉夢熊說他游了六個小時，最終才僥倖上岸。五一是他們每年舉行五一祭的日子，已經堅持十年，風雨無阻，從未間斷過。劉夢熊在他的臉書上寫了一篇《「五一祭」有感》昨天一衆當年「卒友」乘船前往大鵬灣某荒島拜祭歷年越境來港的死難同胞，壯懷激烈，天地同悲！匈牙利詩人裴多菲有云：「生命誠可貴，愛情價更高。若為自由故，二者皆可抛！」在當年階級鬥争為綱、十年文革肆虐、上山下鄉苦不堪言的悲催歲月，萬千「誓不認命」的智識青年為着投奔自由，改變命運，「越山越水越界越海」，「督卒」（偷渡）來香港，當中不少人或沉於大海，或葬身魚腹，或亡於槍下，或墜落山崖……他們的犧牲，令無數家庭失去子女、失去兄弟姐妹、失去心上人、失去同學農友……成為我們「卒友」幸存者永遠的悲，永恒之痛！ 大家相約「五一拜祭」，既是寄托對死難者的哀思，也是為了重温作為幸存者當年為自由而不畏艱險，置生死於度外的英雄氣概，激勵自己在人生路上勇敢前行！我是1973年「一條泳褲闖香江」，於今整整50年了。每個「卒友」固然有各自的甜酸苦辣、悲歡離合、成敗榮辱，但比起死難者，我們這些幸存者都算是幸運者！因此，我們都要珍惜來之不易的自由，珍惜生命的意義，珍惜收留了我們讓大家自由生存與發展的香港！當前，香港的「一國兩制」處境如何，大家都有比較、有鍳别，心中有數。我們都希望能夠按照鄧小平提出「一國兩制」初衷，嚴格恪守《中英聯合聲明》中國政府提出的對香港的12條基本方針政策，完整地準確地執行《基本法》「一國兩制，港人治港，高度自治，五十年不變」規定！和很多「卒友」一様，自從50年前游水上岸至今，我由單身已進而開枝散葉三代同堂。「香港就是我們的家園」！飲水思源，捍衞香港自由法治核心價值，不忘初心方得始終！昨天的五一祭有一百六十多位卒友參加。那是在 香港最东端的东平洲，遥拜40多年前，在逃港期间丧身于大海、山谷的知青同伴。陳秉安花了二十多年時間，《大逃港》，采訪了百餘名相關人物，收集了大量資料。於2010年10月， 長篇報告文學《大逃港》公開出版。在一些歷史研究者看來，深圳特區成立30周年之際，這部30多萬字作品的問世，有着極為重要的象徵意義。因為，「這段此起彼伏規模宏大的逃港風潮，為中國改革開放最為重要的決策之一——深圳經濟特區的設立，做了一個深刻而令人心酸的鋪墊」。陳秉安在書中，總會不斷重覆深圳寶安的一個農民對他說過的一句話：「『改革開放』這４個字，你們是用筆寫的，我們是用血寫的！」我曾經採訪過陳秉安，也做了一期走讀節目，訪問過幾位逃港者，我在香港不少場合也接觸過不少逃港者。在目前可以查閱到的文件裡，從1955年開始出現逃港現象起，在與香港僅一河之隔的深圳，歷史上總共出現過四次大規模的逃港潮，分別是1957年、1962年、1972年和1979年，共計56萬人次；參與者來自廣東、湖南、湖北、江西、廣西等12個省、62個市縣。六十年代至七十年代末，以下鄉知青為主體的廣東逃港者，在奔赴香港過程中歷盡艱辛凶險：他們有些人餓死在長途跋渉路上，或摔死於懸崖峭壁下，或葬身汪洋大海及鯊魚巨吻，有的甚至慘死在槍口下。有歷史資料稱，保守估計罹難者在六萬左右，僅逃港罹難的知青估計佔逃港者中5%至7%，以此類推，罹難知青接近一萬人之譜。但究竟當年有多少人在逃港過程中死去？他們姓甚名誰？也許仍難以準確核實。除了香港每年的五一祭之外，經十個月籌備，美東「逃港罹難知青紀念碑」 2022年6月15日（星期三）中午十二時正式揭幕。 作為逃港倖存者，為了紀念這一個個同年代年輕鮮活的生命，為逃港死難者立碑，就是用行動來記住這段歷史，警醒後世。已有有心人士正在抓緊從事對罹難者具體姓名的登記整理，這一段歷史不屬於歷史虛無主義，屬於中國當代史不可或缺的一部分。九十年代的統計數據顯示，香港前一百位億萬富翁中，百分之四十都是卒友，香港各行各業的卒友，能成為社會翹楚菁英的不多，多數都是香港經濟起飛時的建設者，但畢竟也能夠在這座城市裡安生立命，開枝散葉。我們都知道，偷渡在當時被視為「叛國投敵」的重罪。廣東珠江三角洲的逃港者創造了「督卒」「起錨」等五花八門、只有當事人才能意會的暗語，通風報信。按照他們的話說，他們就像是中國象棋中的小卒子，只能拱前，不能退後。我們現在很難體會，當年逃港者越過邊界時回頭一瞬的心情，我們也很難感受，那些被遣返的人的絕望。金利來集團董事局原主席曾憲梓、「期貨教父」劉夢熊等人的財富之路，都是從逃港開始的。陳秉安說，這些逃港者注定成為中國改革開放史上令人心酸而意味深長的注解。我的結論是，這數以十萬計前仆後繼的逃港者，其實是對貧窮社會主義和極左路線率先告別切割者，也是七十年代後期改革開放的先驅和先行者，這是中華民族一座別具時代意義的豐碑。
</div>
