---
layout: post
title: "歷史需要補課：文革後期，貴州銅仁，因為一个屁引发的“反革命”冤案：54种酷刑，死37人，打傷致殘263人 ；荒謬絕倫，無出其右，再來一次，也許還會有類似的冤案重演"
date: 2023-05-03T06:00:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=j7eGSffdzKA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1683093611000-->
[歷史需要補課：文革後期，貴州銅仁，因為一个屁引发的“反革命”冤案：54种酷刑，死37人，打傷致殘263人 ；荒謬絕倫，無出其右，再來一次，也許還會有類似的冤案重演](https://www.youtube.com/watch?v=j7eGSffdzKA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1976年，贵州铜仁地区松桃苗族自治县牛郎区（辖今牛郎镇、大兴镇和沙坝乡），发生了一起骇人听闻的特大冤案。该区以追查“反革命”为名，以群众运动取代公安机关，采用五十多种酷刑，破获所谓“反革命”组织36个，“反革命”组织成员1359人，涉及贵州、湖南两省4县；致死37人，另有263人被折磨致残。事件的导火索，竟是一个地主子弟放的一个响屁。1976年1月18日傍晚，牛郎大队鸡公田村，参加工程施工的四茶大队四茶村的社员们吃完晚饭后，围着几个火坑烤火取暖。由于晚餐喝了点酒，有几个年轻人就拿地主子弟龙政云的婚姻开玩笑。龙政云虽然心中不快，嘴上未敢作声，却放了个响屁，引得哄堂大笑。小伙子们继续开他的玩笑。龙政云借着酒劲，放出一句狠话来：“你们再说，我杀死你们几个！”坐在龙政云对面的大队贫协主任田某闻言冲了过来，抓住龙政云的衣领，说：“恐怕他敢呢！扭他到公社去！”其他人连忙过来劝阻：大家都是开玩笑，不要当真。龙政云的父亲龙德灿看到儿子闯了祸，急忙过来求情，田某也就放了手。这件事，本可了结了，但不知谁又告到了工程指挥部。龙政云被捆到指挥部受审。受不了民兵的殴打，龙政云只好交待说他父亲龙德灿、叔父龙年灿、族兄龙茂云准备和他一起杀人。武装部长听后，又把龙德灿、龙年灿、龙茂云三人叫到工程指挥部吊打逼供。龙茂云交待，沙坝公社他远房姑父吴宪保说他们那里有几千人要杀人，要暴动。（中共贵州省委信访处：《苗乡风云》，载《春风化雨集》，上册，309-320页，群众出版社，1981年）武装部长拿逼供出来的线索，向区委书记龙文飞、公安特派员欧献庭汇报。欧献庭立即打电话通知沙坝公社把吴宪保抓到公社审问。审了两个星期后，也没交待出什么问题，吴宪保被放回家。1976年4月5日，北京发生了群众抗议“文化大革命”的“四五事件”，该事件当时被定性为反革命，一时间，阶级斗争的形势又紧张了起来。于是，吴宪保又被叫到了公社，白天劳动，晚上受审。此前，吴宪保在酷刑之下已经交待出有“地下党”、“民工队”等“反革命”组织，二十多个成员，其中包括其妹夫欧六章，妻子的族兄龙德灿、龙年灿，妻子族侄龙茂云，中学同学杨再德、向玉厚、舒典月、田兴和等。这二十多人还不足以让全区5个公社28个大队的“交待班”都有“学员”，于是就把1975年已经查过的由铜仁牵连过来的所谓“复兴党”成员尹修应、杨正荣等人，以及被检举“投机倒把”做生意的尹修武、吴炳称等人统统抓来进“交待班”。会议决定尹修武、吴宪保、欧六章等5人作为主要头头进区“交待班”，其余进各公社、各大队“交待班”。后来有一个公社和两个大队没有办成。7月7日，召开全区革命生产大检查会议，龙文飞要求各公社抽专人搞“追反”工作。各个公社都现场报了名单，牛郎、木寨、沙坝、银岩四个公社都以武装部长为首，人数7至9人不等；大兴公社报的是以派出所指导员田井华为首的19人专案组，力量最强。有意思的是，后来大兴公社却没有办“交待班”。整个“追反”运动中，大兴公社仅白岩大队追出24个“反革命”，除1人致残外没有死一个人。54种酷刑，37条人命专案组规定：一个人供就听，两个人供就信，三个人供就定。龙文飞公然说“蜡烛不点不亮，‘反革命’不打不招”。专案组自制多种刑具，施用54种酷刑，对进“交待班”的人员百般折磨。于是出现子供父、兄供弟，亲戚朋友，同学熟人互供的情况。木寨公社毛坪生产队共有19个男性主要劳动力，其中12人被打成“反革命”，9人进“交待班”；区机关130多人，被供出有53人参加“反革命”。致死37人。（《中共铜仁地委关于松桃苗族自治县牛郎区“追反”冤案平反昭雪情况的报告》，1978年10月11日）长达三个月的“追反”运动，先后有486人进“交待班”；在“交待班”中，有6人被枪杀，13人被虐死，有13人受刑不过自杀而死，受害者亲属受连累死亡5人，共导致37人死亡。打伤致残263人。（《中共铜仁地委关于松桃苗族自治县牛郎区“追反”冤案平反昭雪情况的报告》，1978年10月11日）被预谋整死、但因某些原因未死的18人。大多数被抓进“交待班”的人都是因为与干部有些私仇旧怨。被藉機報復。从6月14日区“交待班”开班，到9月中旬“交待班”被勒令停止，牛郎全区共抽出435人专案人员（审讯员、记录员、看守员、巡逻员）进行“追反”。破获的“反革命”组织名称有“红卫兵”、“卫兵团”、“青年军”、“民青团”、“起义团”、“同盟党”、“新民党”、“自卫党”、“白虎团”、“猛军”、“红色战队”、“防共自卫党”、“湘西回乡团”、“571”、“517”、“703”等36个，五花八门，无奇不有。（《中共铜仁地委关于松桃苗族自治县牛郎区“追反”冤案平反昭雪情况的报告》，1978年10月11日）有1359人上了“反革命”名单，其中牛郎区有1253人。而当时牛郎区总人口35160人，主要劳力仅11480人（含青壮年妇女）。被打成“反革命”的都是青壮年男性。如果男女比例为1:1，则每5个青壮男人中就有1人是“反革命”。“学员们”交待的“反革命”手段、纲领、军事组织结构等如同儿戏，漏洞百出。这些“反革命”组织和“反革命分子”是怎样搞出来的呢？各種殘酷的刑訊逼供逼出來的。多方敢於調查制止之後， 轰轰烈烈的1976年牛郎“追反”运动，仅以尹修应作为“复兴党”的重要成员于1977年被判刑10年宣告结束（1978年其他受害者平反后不久，尹修应也得到平反）。“交待班”的“学员”被放回家，伤残者自己找草药医治。但仍有不少受害者受到大队干部的刁难，不准草药师为受害者采药。这样的结果是受尽磨难的受害者不能答应的。他们被放回去后，告状信就纷纷寄往上级有关部门。结果可想而知。贵州省委、铜仁地委立即组成工作组对1976年牛郎“追反”事件进行调查，为所有被打成“反革命”的人平反昭雪；对受害者给予补偿，对受迫害死亡的受害者家属进行抚恤，伤残者给予免费治疗；追究相关人员的责任。1，還有比這更荒唐的事嗎，有，這是文革期間的普遍現象，尤其是天高皇帝遠的邊緣地區。2，一個屁引發的大案要案，結果是極為殘酷的。在內蒙古，不是還發生因為吃餃子蘸醋還是蘸醬油，還導致一個人做了十年牢嗎？3，再來一次，類似的冤假錯案還會不斷湧現，即便是改革開放四十多年過程中，各種性質的冤假錯案從來沒有離開過世人的視線，已經是一個足夠的證明，但因為一個屁而引發了三十七人死亡的慘劇，理論上會減少很多。
</div>
