---
layout: post
title: "人類的一切政治困境，都逃不出這四個難題；時刻警惕文明倒退的七種徵兆｜中國政治｜中華民族｜中國歷史｜中國發展｜中國改革｜改革開放｜人類政治｜人類文明｜國家轉形｜分權制｜一錘定音"
date: 2024-01-14T06:30:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=7gt-kdP0fTQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1705213802000-->
[人類的一切政治困境，都逃不出這四個難題；時刻警惕文明倒退的七種徵兆｜中國政治｜中華民族｜中國歷史｜中國發展｜中國改革｜改革開放｜人類政治｜人類文明｜國家轉形｜分權制｜一錘定音](https://www.youtube.com/watch?v=7gt-kdP0fTQ)
------

<div>
人類的一切政治困境，都逃不出這四個難題；時刻警惕文明倒退的七種徵兆－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟有句话说，“不关心政治的人，不值得深交”，因为关心政治，不仅是关心个人的自由和幸福，更是关心社会的公平正义。美国第二任总统约翰·亚当斯，则更深刻地道出了理解政治的意义：“为了我的孩子能够自由地研究数学与哲学，为了他们的孩子能够自由地享受文学和艺术，我必须研究政治与战争。”所以说，政治虽然是少数人的职业，却应该成为所有热爱自由之人的副业。然而在现实生活中，我们却常常因为缺少问题意识和重要性感受，使得对政治的关心走向极端、琐碎：有的人陷入抽象概念，离真实世界越来越远。比如某些喜欢宏大叙事、自我陶醉的文人，他们对“民众生命财产安全的诉求”视而不见，对“政治秩序的走向和风险”也漠不关心。有的人被信息茧房束缚，陷入了情绪的宣泄、意识形态的对立。比如社交媒体上争吵最激烈的话题，都是细枝末节的问题：敌我势力、贫富差距、性别对立、海外战争……因此，从人类政治秩序的演化进程中，提炼出最重要的政治问题，并形成一套最简约的分析框架，是正确关心政治的第一步。在千百万年的历史进程中，人类一切的政治困境，其实都可以聚焦于四个连贯的重大问题。并且，它们恰好对应了四位大思想家的追问和解答。1.霍布斯问题：人类为何需要国家？政治学者包刚升在《抵达：一部政治演化史》中，也表达了同样的洞见：“国王是安全的保护者，法律的执行者和秩序的提供者。国王所代表的有效国家出现之日，才是人类政治文明奠基之时”。这就是所谓的“霍布斯问题”：没有国家，就没有秩序；没有秩序，就没有法律，没有财产权，也就不会有任何公平正义、市场分工和科学人文。每当国家转型陷入危局，或是社会变得混乱无序，政治家、思想家的讨论，都绕不开“霍布斯问题”。2.阿克顿问题：为何必须限制权力？所谓“阿克顿问题”，就是对“人类为何要限制权力”的追问和解答：人类需要国家，但是国家权力越强大，其危害就越大；越是受困于强大统治的地方，就越绕不开“阿克顿问题”。3.洛克问题：如何有效地限制权力？“阿克顿问题”让人们清醒地意识到，“必须限制权力”。于是，“如何有效地限制权力（如何建立一个有限的政府）”，就成了人类最重要的政治问题。英国思想家约翰·洛克，首次提出了“有限政府”的构想：以宪法限制政府及立法机构的专属权力，保障公民的个人权利，特别是生命、自由和财产；无论是限制公权还是保障私权，其核心都是以“分权制衡”施行法治。所谓“洛克问题”，就是“如何限制国家权力”的问题。尽管人类已经有了分权制衡的方案，但很多国家要实现有限政府，前路依旧漫长。并且，越是法治传统薄弱的地方，“洛克问题”就越突出。4.托克维尔问题：如何防范民主的弊端？约束权力的“政治发明”，除了限政，还有民主“一人一票、毫无门槛”的民主看似诱人，却天然具备仇视精英、享乐主义、政治对立、社会原子化等弊端；民主最大的危险是，当“多数派”变成绝对权威，民主很容易被寡头操弄，走向“多数人的暴政”。所谓“托克维尔问题”就是：既然无法阻挡民主，那么如何才能防范民主的弊端？托克维尔的回答是：民主只是手段，自由才是目的；权力无论如何产生，归多少人掌控，都是危险的，都应该竭力限制。越是在民主神话的时代、极&权谎言盛行的国家，就越绕不开“托克维尔问题”。这四大问题，恰好为“如何实现良善政治”这一人类最重要的命题，提供了统一性、创造性的解释。读懂了四位大师的追问和解答，也就读懂了人类政治的现实、本质和未来。上文所述的“人类四大政治问题”，来自复旦大学政治学教授包刚升老师的新书《抵达：一部政治演化史》一书。文明倒退的七种征兆1，集体性的自大与狂热上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。历史上太多的案例证明了这一点。无论是一战前的沙皇俄国，还是向十一国开战的大清国，无论是二战前的希特勒，还是二战中的东条英机，自大与狂热是他们共同的特点，崩溃与灭亡也是他们共同的命运。傲慢是人类堕落的开始。所以杜兰特认为，人类历史只是宇宙中的一瞬间，我们首先要学会的就是谦逊。2，竞争与选择逐渐消失杜兰特说，“生命即是竞争，生命即是选择”。我们受进化过程的支配，也受到生物界弱肉强食、适者生存法则的考验。竞争与选择，伴随着人类文明发展的整个进程，是确保文明推陈出新的一大动力之一。然而在某些地区，人们却用体制安排代替了竞争，规定某些人可以上学，某些人不能上学，某些人可以经商，某些人只配消费......这让人们失去了选择的自由，更让整个社会失去活力，文明陷入停滞，甚至倒退。3，以斗争和封闭代替合作杜兰特说：“文明是合作的产物，几乎所有的民族都对此有所贡献。”区别只在于贡献多少而已。有的地区社会总是很开放，合作总是很普遍，他们社会进步就会比较快，对文明的贡献自然也更多。有的地区则相反，社会总是很封闭，彼此之间更缺乏合作，取而代之的是无所不在的斗争和倾轧，拒绝向外界学习，抵制所有外来的东西。这样“闭门造车”的地方，文明注定“水土不服”，如果“土壤”本身不改变，很难有什么实质性的发展。4，精神和道德水平集体衰退历史本身之所以能大体上不断重复，一个重要的原因是，人的天性像地质改变那样缓慢，一代又一代人过去，国民的性格却并没有多大改变。无论怎样改朝换代，导致上一次社会崩溃的人性因素，往往也能导致下一次社会崩溃。杜兰特说：“社会的基础，不在于人的理想，而在于人性。人性的构成可以改写国家的构成。”如果一个国家国民整体的精神和道德水平持续处于衰退之中，那么这个国家的文明程度也必然会倒退。5，激进主义大行其道杜兰特说：“社会进化，是习惯与创新相互作用的过程。那些抗拒改变的保守派，与提出改变的激进派具有同等价值——甚至可能更有价值，因为根须深厚比枝叶繁茂更加重要。”可惜的是，人类历史上却一次次陷入狂热的激进主义之中。“法国大革命”就是最鲜明的例子。为了追求所谓的“博爱、平等与自由”，法国人砸烂了一切传统，最终换来的却是长期的动乱不安。这种思潮还传遍了全世界，遗毒至今。6，用暴力手段平均财富杜兰特说：“财富集中是自然的和不可避免的，可以借助暴力的或者是和平的部分再分配而得到周期性的缓解。”但是我们必须意识到，不同的财富再分配方式，会对文明造成不同程度的伤害。借助于法律的、和平的财富再分配方式，对文明的伤害有限。但采取暴力手段“杀富济贫”“平均财富”的行为，历史上并不罕见，在某些地区还会反复上演。当任何追求财富的行为都变成一种犯罪时，人们就会掉进集体贫穷的陷阱，实现奴役式的平等。7，强制推行乌托邦主义乌托邦主义通常向人们许诺最美好的未来：全能的政府、充分的福利、平等的社会……后世的人们常常相信，乌托邦主义是特定时代的产物，是“资本主义缺陷所导致的必然结果”。然而杜兰特却以雄辩的史实证明：乌托邦的冲动，一直深埋于古往今来的人性之中，因此它会永远伴随着人类社会。而那些为了实现“人间天国”的理想，强制推行“乌托邦”的行为，不过是把所有人当成社会实验的“小白鼠”，带来的也只有匮乏、混乱、腐败和大屠杀…如果失去文明，我们必定重返野蛮之中。以上文明倒退的七种征兆，总结自威尔·杜兰特所写的《世界文明史》。这部巨著的意义，不仅仅在于对人类的愚蠢和罪恶给以警示，也是要鼓励人类铭记有价值的先人。《世界文明史》足足1500万字，从书中任何一页开始读起，都会遭遇文明的光辉。
</div>
