---
layout: post
title: "輿論指出，瑞士和平峰會 8 大指向意義，產生的深遠影響無與倫比，新聯盟是否呼之欲出？瑞士和平峰會，一次最重要的歷史分水嶺，國運的界碑！新秩序｜俄烏戰爭｜中俄關係｜中美關係｜地緣政治｜大國博弈｜全球經濟"
date: 2024-06-17T14:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Ix2_siCVcjM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718634610000-->
[輿論指出，瑞士和平峰會 8 大指向意義，產生的深遠影響無與倫比，新聯盟是否呼之欲出？瑞士和平峰會，一次最重要的歷史分水嶺，國運的界碑！新秩序｜俄烏戰爭｜中俄關係｜中美關係｜地緣政治｜大國博弈｜全球經濟](https://www.youtube.com/watch?v=Ix2_siCVcjM)
------

<div>
瑞士和平峰會規模空前，193國齊聚，制定21世紀新秩序。中國如何在新格局中自處？本次會議將形成對俄制裁、重建烏克蘭、調整國際關係等重大決策，影響深遠。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟有关瑞士和平峰会的消息也越来越密集，昨日，有媒体称有193 个国家将参加瑞士和平峰会，要知道全世界才 197 个独立国家。消息虽未经官方证实，但可以确定此次的和平峰会规模之大前无古人，很有可能成为人类21 世纪最重一次联席会议，形成共识后将制定出未来的世界新秩序与新规则。大家一致认为此次峰会将会推动几个任务完成：一，形成要求俄罗斯无条件撤军的国际合力，建立统一立场的全球性反侵略与援助乌克兰联盟。二，圈定未来世界政治与地缘新格局，出台符合人类共同安全诉求的国际规则，并以此作为新的联合国章程，取消五常一票否决权。三，参会国家将以该次会议的政治立场为基础划分出阵营，根据阵营调整彼此的政治与外交关系，并决定其在未来世界的科技、经济、技术市场份额与地位。四，形成对侵略者及其帮凶针对性的制裁草案雏形。五，认购乌克兰以及加沙战后重建的蓝筹股，并加大对这两个地区人道主义援助。大家认为，该次峰会即是一次国际政治檄文的制定大会，也是维护全球和平的誓师大会，具有8 个重要意义与指向。1，大力倡导契约与文明精神，确定以世界主流意识形态为导向的国际价值观，拒绝灰色和平理念，形成坚决捍卫主权国家领土完整的草案框架。2，将完全否定土地换和平的绥靖主义，强调主权领土的神圣与不可侵犯性，拒绝任何单方面改变地缘现状的军事行动与冲突。3，参加和平峰会国家将结成联盟，针对各国在此次俄乌战争中的立场调整与其的政治、外交以及经济关系。而俄罗斯将遭到地球村的业主集体性孤立，支俄国家的话语权也会被削弱，并在未来的地缘纠纷中得不到任何帮助。3，参与和平联盟的国家将共同遵守对俄罗斯以及泛俄国家制裁与进出口管控，减少与其经济往来，降低泛俄国家在国际商业活动中的订单与市场投资份额，由和平联盟国家取代其在国际市场地位。4，参与和平联盟的国家将根据阵营提高对泛俄国家科技管控以及获取新技术的难度，迫使其在内循环中陷入持续性衰退。5，和平联盟国家将减少与泛俄国家在文化、体育等方面交流，倡导本国国民远离泛俄国家，重创其文旅市场。6，和平联盟国家特别是占据着科技与经济制高点的欧美会加快与支俄国家脱钩断链和产业转移的速度，提高其产品进入欧美甚至国际市场的难度，迫使其退出市场。7，和平联盟国家形成的军事与经济一体化矛头将直指泛俄国家，并为长期与其抗衡开始做准备，要打多久就打多久，直到一方其轰然倒地为止。8，道不同，不相为谋。俄罗斯以及支俄国家将被世界主流文明踢出各个国际组织，导致其在内循环中陷入可持续衰落，最终积贫积弱。以上这些针对破坏和平者的意志共识很可能将在瑞士和平峰会上形成规则并获通过，然后出台由100 多个国家共同签署的联合声明。不在餐桌旁，就在餐桌上。布林肯的话绝不是危言耸听！智者，永远都对自己有一个清晰的定位，知道自己属于世界，愚者总以为世界就是自己……人以群分，物以类聚，克里姆林宫刚叫嚣：如果俄罗斯没有了还要这地球干什么？朝鮮就跟着声明：没有朝鮮和金某某地球将不再存在。这是什么样的混账逻辑？地球上不是只有你们，没有你们地球照样转，没有地球你们连根毛都留不下……这样的国家又怎能不被全世界孤立与制裁呢？一些黄俄曾一直喊：“俄罗斯倒了，美国就会带着一帮小弟围堵中国”，想尽办法用舆论将中国往俄罗斯战车上绑，从不考虑我们为什么要卷入一场无干的战争中并未为其买单？当别人要围堵我们时还需要俄罗斯倒下吗？降维打击一个国家只需政治上孤立、经济上封锁和技术上的管控力度足够大就会让其四面楚歌……无论打击还是竞争都有一万种办法，最可悲的是负气远离，自我窒息！中国最坏一群人就是打着“爱国”旗号的“碍国”者。难道你们看不到吗？中国 2021 年经济占比美国76.4%，2022 年下跌到70.5%，2023 年下跌到65%；2024 年第一季度下跌到59%……这17%背后有多少失业者？相信每个人都能看出来，俄罗斯已是一艘四处漏水的船，站在这艘船上的人也都将遭受灭顶之灾……此次的瑞士和平峰会就是对其 400 年来穷兵黩武的预审，为这样的国家殉葬值还是不值？改革开放后中国人富了起来，但我们怎么富起来的？碗里的肉和缸里的米都来自与欧美的贸易，中国是世界制造业第一大国，一旦失去了国际市场意味着什么？又如何发展？瑞士和平峰会，应该有大国的影子，可以不发言，但不能不聚桌，就连俄罗斯昔日盟友印度和匈牙利都选择了与大道为伍，我们更是伤不起！瑞士和平峰会，一次最重要的历史分水岭，国运的界碑！
</div>
