---
layout: post
title: "歷史需要補課：苏联垃圾时间的社会心态：揽权、敛财、演戏、躺平、沉默；多數人會選擇躺平和沈默 ，歷史的風陵渡口，或會有不同的選擇。垃圾時間/蘇聯解體/躺平/沈默/犬儒主義/"
date: 2024-10-06T14:00:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6kJ_Naev_GI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1728223206000-->
[歷史需要補課：苏联垃圾时间的社会心态：揽权、敛财、演戏、躺平、沉默；多數人會選擇躺平和沈默 ，歷史的風陵渡口，或會有不同的選擇。垃圾時間/蘇聯解體/躺平/沈默/犬儒主義/](https://www.youtube.com/watch?v=6kJ_Naev_GI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟有人说，苏联是一夜之间忽然解体。实际上，草蛇灰线、伏脉千里，苏联经历了不短的垃圾时间。垃圾时间是一个特定的历史概念，指的是某个时期严重违背了人类社会发展的自然规律，个人无力改变，整体趋势注定失败，那便是进入了垃圾时间。在垃圾时间里，人们会不可避免的看到辉煌的崩塌、谎言的暴雷，以及神话的破产。关于苏联垃圾时间的界定，因为视角不同、各种说法不一。从社会的心态来看，赫鲁晓夫下台后，苏联社会便进入了垃圾时间。赫鲁晓夫在任之时，苏联社会迎来了短暂的“解冻”，也是苏联史上有限的宽松时期。可是随着赫鲁晓夫的被迫下台，苏联社会又迎来了严冬。正是在这种情势下，犬儒主义的社会心态开始蔓延，成为了苏联社会的一个显著特征。第一、不择手段揽权。苏布异化了改革一词，看似大刀阔斧的改革，实际只是为了揽权。勃列日涅夫上台后便独揽政治和军事大权。1971年，苏布正式禁用“改革”一词，替换为完善。对改革回避式的态度，也侧面暴露了他们的真实想法。为响应官员们的要求，勃列日涅夫扩大了拥有特权的干部范围，并增加了特权的种类，一方面是为了控制官员集团，另一方面也是为了享乐。从此之后，苏布再也不关心民生福利，经济发展也停滞不前，特权阶层腐败混乱并尾大不掉，最终压垮了苏联。第二、千方百计捞钱。苏联金字塔上层的群体，知道苏联真实的社会情况，并能确切预知苏联的历史走向。但他们做的，只是在那一天到来之前，尽最大可能谋求自身的利益，并“击鼓传花”一般将权力传给继承者。每一个接到花的在位者只会考虑两件事，如何尽可能多地捞钱、如何全身而退。如此周而复始。最离谱的是，这一时期，官职明码标价。莫斯科作为苏联权力的中心，官职自然是香饽饽，但关键职位都可以凭借关系运作。至于加盟共和国的职位，则是明码标价，比如阿塞拜疆的州委书记定价50万卢布。最为恶劣的是，每一个局中之人，都知道游戏的最终结果，因此更加疯狂地利用权力为自身攫取利益，并以高压维持秩序，从而更猛烈地制造矛盾。第三、精英人人演戏。苏联的垃圾时间有一个典型现象，那就是对苏联模式的主观抛弃，这并不是源自民间，而恰恰是在苏联的官员集团，僵化的观念和意识形态，首先就是被他们抛弃。但由于共同的利益，既得利益集团乐于维持现状，并心照不宣地通过宣传机器日复一日地维护着皇帝新衣式的神话。真理报的一位编辑曾指出：苏布上上下下都不相信那套意识形态，但一到了正式场合，他们却照旧举手鼓掌，重复着陈词滥调。苏联的精英们，看上去都像是充满矛盾的复合体。他们一方面义正言辞的批评腐败。另一方面，他们又对苏联模式感到自豪，为自己身处权力集团而踌躇满志，为自己身处庞大的红色帝国而骄傲。一方面，他们很乐意向别人显示自己的思想开明，根本不信那套虚伪的教条。另一方面，他门又善于掩盖个人的观点，张口闭口都是宏大叙事。这便是苏联垃圾时间内，特有的犬儒式机会主义者。也就是，台前高唱赞歌，背后嗤之以鼻。第四、底层人人躺平。美西方的好处不多，但都看得见。苏联的好处很多，但都摸不着。在苏联的垃圾时间里，尽管苏布的宣传机构依然高调宣传苏布的伟大成就，但社会底层却弥漫着一种普遍的沉默与不信任。在苏联的垃圾时间里，底层的苏联人逐渐看破了红尘，看透了特权阶层的本质。他们学会了在公开场合保持沉默，私下里则用笑话和隐喻的方式交流真实的想法。这种集体沉默的背后，是人们对个人安全的担忧和对苏布的不信任。虽然少数人勇敢的发出了他们的声音，然而令人诧异的是，苏布当局对这些人泼脏水，依然得到了一些人的响应。这类人是当局的附庸，他们负责把不听话的人排斥于社会之外。这类人的存在，一定程度上维持了苏布的统治稳定，也延长了苏联的垃圾时间。但大多数人，选择的是沉默。1991年12月25日晚，戈尔巴乔夫宣布苏联解散。《解体岁月》一书中，这样描述了苏联社会当晚的情形：院子里死一般的沉寂，只有黑暗中的树叶被风刮起的阵阵沙沙声。除此之外，什么声音都没有。嚷嚷声、唏嘘声、咒骂声……一切都没有。苏联解体后，有许多退休的国企工人和退役的军官，为了捍卫信仰，选择了自我结束性命。他们捍卫的是信仰？还是既得利益者的特权？上世纪90年代独联体国家多次民调显示，有少数人对苏联解体表示了不满，但他们普遍来自体制内。当官员不再享有特权，当铁饭碗被打烂，那些曾经的既得利益者最为愤怒。他们呼唤过去，不是因为什么信仰，而是想拿回自己的铁饭碗。1，蘇聯始終是前車之鑑，歷史未必會出現相似，相近，相同的輪迴，但並非不會在同一軌道上再度發生。2，習近平主政十多年，包括一直在反貪腐方面毫不懈怠，下狠辣之手，在救黨的立場上，希望避免類似蘇聯共產黨塌方式的解體。3，歷史的風陵渡口，或有不同的選擇。
</div>
