---
layout: post
title: "中國重新開放成空談? 富士康工廠二萬人離職 吳亦凡一審被判13年 要做到既防住疫情，又尽可能减少对民生服务保障的影响。但从最近中国的疫情形势来看，这个目标显然已经不现实。 (老楊到處說 財經天下)"
date: 2022-11-25T12:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=oJVE2bjH-Y0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1669377609000-->
[中國重新開放成空談? 富士康工廠二萬人離職 吳亦凡一審被判13年 要做到既防住疫情，又尽可能减少对民生服务保障的影响。但从最近中国的疫情形势来看，这个目标显然已经不现实。 (老楊到處說 財經天下)](https://www.youtube.com/watch?v=oJVE2bjH-Y0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：中国退出“清零”政策的计划失败，重新开放成空谈富士康郑州工厂超过2万名员工离职吴亦凡一审被判13年，附加驱逐出境……美、欧、亚股市简报：当地时间周四，美股因感恩节休市一日，富时欧洲指数昨日收涨0.79%，创出6月10日以来收盘价新高。周五，欧股主要股指开盘涨跌不一。下面主要看看中国股市，今日A股三大指数涨跌不一，三大指数走势分化，截至收盘，沪指涨0.40%，深成指跌0.48%，创指跌1.12%。消息面上，六大行落实“16条”，17家房企获授信，授信额度累计至少12750亿，因此今日地产股、银行股表现依然强劲。今日港股两大指数收跌，恒生科技指数收跌2.31%，恒生指数跌0.49%。二、主要市场资讯：1、富士康郑州园区抗议风波基本平息，但这家世界上最大iPhone工厂又将迎来新的麻烦。一位熟悉此事的富士康消息人士11月25日告诉路透社，富士康郑州工厂已有超过2万名员工离职，其中大部分是尚未在生产线上工作的新员工。离职潮对富士康造成了新的打击，因为员工抗议活动，导致工厂在圣诞节和1月的农历新年假期之前中断了生产。消息人士称，人员离职将使富士康难以在11月底前恢复全面生产的目标，这意味着在重要节假日来临之际，苹果刚上新每两个月的iPhone14的产量和销售都可能会受到影响。据中国央视新闻报道，11月25日，北京市朝阳区人民法院一审公开宣判，对吴亦凡以强奸罪判处有期徒刑十一年六个月，附加驱逐出境；以聚众淫乱罪判处有期徒刑一年十个月，数罪并罚，决定执行有期徒刑十三年，附加驱逐出境。另外，吴亦凡因在2019年至2020年期间偷逃税款0.95亿元，其他少缴税款0.84亿元。北京市税务局第二稽查局，对吴亦凡（WU YI FAN）追缴税款、加收滞纳金并处罚款，共计6.00亿元。3、11月25日，美团发布了2022年第三季度财报。财报显示，公司第三季度营收626.2亿元，同比增长28.2%。净利润12.2亿元，同比扭亏为盈。4、大众汽车在中国市场的份额正在下滑。据华尔街日报报道，尽管最近几个月销售有所增长，大众汽车预计今年在中国的市场份额将达到16%左右。消费者研究机构Jato Dynamics提供的数据显示，自2019年以来，这一比例下降了近五分之一，当时比例约为20%。在所有外国汽车制造商中，大众汽车占有中国市场份额最大，但现在，大众的市场份额正在被一些中国国产汽车品牌夺走。EV-Volumes的数据显示，今年前九个月，大众汽车在中国的电动车销量约为11辆，远远落后于比亚迪同期的约58万辆。大众汽车也落后于吉利和东风汽车等其他中国品牌的销售。5、据彭博社报道，亿万富翁赵长鹏进一步概述了他支持陷入困境的加密货币行业的计划，承诺筹集至少10亿美元购买不良资产，并表示币安将再次竞购破产的贷款机构Voyager Digital。6、根据日本内务省周五公布的数据显示，日本首都东京的核心消费者价格指数（CPI）11月同比上涨3.6%，创下40年来最快年度增速；11月东京不含生鲜食品的核心CPI数据上涨3.6%，超出3.5%的市场预期，刷新1982年4月以来的最快增速。这表明日本通胀压力进一步扩大。【投资风向标】最近包括花旗、高盛在内的许多大型国际投资机构，纷纷表示看好中国市场，但对于普通投资者来说，选择何时买入几乎和选择买什么一样重要。因为中国市场容易出现急剧的转折点，然后是长期而强劲的走势。彭博社采访了几位投资经理，他们给出了自己建议。安本资产管理多资产和投资解决方案投资组合经理Ray Sharma-Ong才表示，随着中国经济从疫情中重新开放，投资者也可以立即调整头寸，利用中国政府债券收益率曲线可能变陡的机会。他建议：“在前端利率买入，做空后端利率。”在他看来，经济增长前景改善将推高后端利率，而中国的支持性货币政策将抑制前端利率。（注：前端利率指短期利率；后端利率指10年或更长时间的债券利率）他还认为，以美元计价的中国公司债券已经提供了收益率在8%左右的投资机会。在投资者将人民币兑美元进行对冲后，投资人民币公司债券可获得2%的正利差。他预计人民币将继续走强。M＆G和瀚亚投资公司正在市场上买进中国股票。管理着2220亿美元资产的瀚亚投资首席投资官比尔·马尔多纳多说：“我们对股票的估值非常接近谷底，盈利预期也非常非常接近谷底。你现在买入，然后期待三到六个月后市场会反弹。”富达国际投资总监凯瑟琳•杨表示，中国股市的价格已经反映了太多负面消息，对投资者来说，最糟糕的时期可能已经过去。德意志银行国际私人银行部门的杰森·刘建议密切关注官媒消息。来自闭门工作会议的消息，可能成为进一步重新开放交易的催化剂。他说，他预计中国资产近期会出现波动，并在未来几个季度“非常缓慢地”摆脱疫情影响。他建议，投资者应抛开可能出现的波动，在中国股市(包括科技股)建立广泛头寸，从市场情绪的逐步转变中受益。鉴于人民币在明年上半年可能会升值，人民币具有吸引力。他目前不推荐信贷，并警告说，房地产市场可能需要更长时间才能好转。能源和科技股是值得关注的领域。霸菱亚太区多元资产主管詹姆斯·梁建议，投资者可通过投资与电动汽车、可再生能源和硬件技术供应链相关股票，使其中国股票投资组合与政府的政策重点保持一致。三、重点资讯解读“十二条防疫优化措施”发布以来，近日中国国家疾控局副局长沈洪兵在谈到中国当前的防疫目标时，他表示，要做到既防住疫情，又尽可能减少对经济社会发展和民生服务保障的影响。但从最近中国的疫情形势来看，这个目标显然已经不现实。经过将近三年严厉封锁的中国正在经历疫情反弹。随着中国政府颁布更多的封锁和隔离措施，抗议活动也正在增加，最近富士康郑州园区爆发的抗议活动；前不久，广州长时间封控和食品短缺迫使民众走上了街头，与防疫卫生工作者对峙，并洗劫供应的食品；还有河北一男子持刀冲破障碍，为孩子买奶粉……这些罕见的抗议行为，都表明了当下人们对政府长期以来实施的封锁、隔离和大规模测试措施感到失望和绝望，甚至愤怒。现在防疫优化“二十条”发布后，随着感染人数激增，地方官员又重新采取以往的高压措施以控制疫情，这与之前官方说的，调整措施以降低疫情对经济和社会影响的承诺背道而驰。习近平能否在防疫和经济之间找到一个折中的办法，这关乎中国作为世界工厂和全球经济增长主要驱动力的地位。北京的政治分析家吴强（音译）说：“我们看到富士康（郑州园区）就是中国模式的破产。这是中国作为生产大国形象崩溃的表现，也是中国与全球化的关系的崩溃。”中国劳工观察的创始人李强说：“如果政府继续执行新冠‘清零’政策，富士康将只是一个开始。今天是富士康，未来其他工厂也会面临类似的情况。”过去一些外企与中国市场的密切联系，曾帮助它们发展壮大，但现在这种关系却成了一种负担。在最近两天富士康郑州工厂发生骚乱之前，苹果公司就已经警告说，那里的情况将影响其产品的生产和销售。分析师们预测，假期购买iPhone 14 Pro和14 Pro Max将需要等待更长的时间。为了限制在中国的风险敞口，苹果开始将一小部分新款手机转移到印度生产。而其他几种产品的生产则转移到了越南。不只是苹果，一些跨国公司也在寻求在其他地方扩大生产。微软的Xbox游戏机今年开始从胡志明市发货。亚马逊已在印度金奈生产Fire TV设备。几年前，所有这些产品都还是中国制造。疫情封锁给人们经济、生活带来严重影响的同时，政府的财务压力也在不断增大。自疫情暴发以来，政府为了稳定和恢复经济，加大财政刺激力度，导致负债率急剧上升。根据彭博社基于官方数据的计算，省级债务占收入的比例从2019年的83%跃升至9月底的118%。而负债率上升的同时，政府的收入却在下滑。数据显示去年，地方总体收入的年增幅放缓至仅为2.5%，而2019年为7.1%。这些因素综合起来致使政府债务压力日益严重。明年对地方政府的财政来说将是特别具有挑战性的一年。国盛证券的首席债券分析师杨业伟认为：“政府显性债务增速持续高于政府财力增长，这意味着政府显性债务的压力持续攀升，这将为未来财政政策空间和财政稳健性带来新的挑战。”那么现在的中国距离开放还有多远呢？一位与中国疾控中心关系密切的北京政府顾问告诉《金融时报》说，“开放”的时机取决于生产更高质量的疫苗，并普及疫苗接种。但“现在没有办法开放。”目前中国有十几种新疫苗正在开发中，包括六种使用mRNA技术的疫苗。专家们认为，中国生产的几款主要疫苗提供了高水平保护，与西方国家普遍使用的BioNTech/辉瑞和莫德纳疫苗相比，效果较差，而且抗体消退速度较快。中国人也没有经受过大规模疫情暴发的考验。当前对于中国政府而言，似乎引进外国疫苗的政治和经济风险大于这些疫苗带来的好处。另外，中国在防疫政策转向方面，还面临着另一个挑战，那就是政府的宣传风向并未转变。政府需要传达不同的信息来说服恐惧的公众，让他们相信与病毒共存是可能的。然而，当前中国人仍普遍担心感染病毒，尤其担心儿童和老人感染，也害怕会被隔离。所以综合以上因素，中国即使有心放开，但仍没有做好放开的准备。也是为何会造成当前混乱局面的原因。
</div>
