---
layout: post
title: "新加坡學者陳抗用比較視野看新加坡居者有其屋，提供了與眾不同的新加坡治理經驗的三點體會，值得借鑑也值得思考｜住房政策｜新加坡政治｜新加坡治理經驗｜李光耀｜新加坡城市規劃｜新加坡政府｜官僚體系｜經濟發展"
date: 2023-09-17T12:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=GqhDeylZFc4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694952009000-->
[新加坡學者陳抗用比較視野看新加坡居者有其屋，提供了與眾不同的新加坡治理經驗的三點體會，值得借鑑也值得思考｜住房政策｜新加坡政治｜新加坡治理經驗｜李光耀｜新加坡城市規劃｜新加坡政府｜官僚體系｜經濟發展](https://www.youtube.com/watch?v=GqhDeylZFc4)
------

<div>
新加坡學者陈抗用比较视野看新加坡居者有其屋，提供了與眾不同同的新加坡治理經驗的三點體會，值得借鑑也值得思考－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟总结新加坡的经验，不但可以从历史发展的纵向看，也可以从与其他城市比较的横向来看。用比较视野看新加坡，至少可以有以下三点体会。一、居者有其屋加强全民防卫新加坡居者有其屋的住房政策非常成功，但没有被别的地方学习。据说当年上海市在制定住房政策时，曾派人考察新加坡和香港两种不同模式。后来虽然实施了住房公积金，但并没有像新加坡那样为大部分居民建造买得起的公共住房，反而是学习香港以发展私人物业为主。结果上海和香港一样，房价飞涨，远远超出居民负担得起的范围。然而，两个地方的政府都通过出售土地获取了大量收入。同香港、上海这些大都市一样，新加坡能不断吸引大量外来人员前来就业、学习、生活，住房需求因此不断攀升。如果限制住宅土地的供给，政府很容易就可以通过地价的上涨获取更多收入。新加坡政府没有这么做的原因在于，新加坡不仅是座城市，同时也是个国家。政府必须负责国防，保卫居民的财产安全；而上海和香港却不需要，因为它们有国家政府承担责任。这样说来，新加坡政府岂不是须要创造更多收入用以应付国防开支？李光耀的思考重点是，在面临外来威胁时，新加坡国民服役人员会不会为保卫新加坡而战，而不是像日军入侵新加坡时的英军那样，很快就缴械投降。李光耀意识到，只有让大多数新加坡人在本地拥有住房这样的不动产，他们才会真心捍卫自己的财产，保卫自己的家园。居者有其屋，就是要让保家和卫国这两个目标一致起来。于是，组屋、公积金、土地征用法、全民防卫等政策法规一脉相承，成为新加坡的立国之本。比较视野让我们看到，居者有其屋的住房政策是全民防卫的基石，重要性是其他城市住房政策不可比拟的。城市国家的劣势倒逼出新加坡的优势，为80%的国民提供可以负担得起的组屋，让他们安居乐业，受到世人羡慕。多年来，新加坡的住房政策还被赋予促进种族和谐、推动年轻人组织家庭等社会政策功能。但是，这些附加功能不应该影响住房政策的主要功能。随着社会变迁，附加功能也必须调整，与时俱进。近年来放宽单身人士购买组屋，就体现这一点。二、国家领袖与城市领导人的区别在别国的城市里，市长做得出色可以当省长或州长，也可以竞选总统，当国家领导人。人往高处走，水往低处流。当面临更高的地位、更大的挑战时，大部分人都不会拒绝这样的机会。可是在新加坡，一当上部长就成为国家领导人。当新加坡还处在马来西亚联邦之内时，部长还有升迁机会，有可能到联邦政府或者其他地方担任更高的职位，承担更大责任。新马分家使他们永远失去这样的机会。于是，新加坡的领导人和别国城市的领导人之间就有了一个重要区别，他们在本地服务时间特别长。在别的城市，领导人连任八年、10年的都属少见，中国的市长和中共市委书记在一个城市的任期平均不到四年。可是在新加坡，李光耀从1965年起担任建国总理25年，随后又担任了20多年的国务资政和内阁资政。好些领导人任职超过40年，担任部长职务时间超过20年的也很常见。在一座城市担任领导人的时间长短，对其行为会产生什么影响？奥尔森（Mancur Olson）在《权力与繁荣》这本书中指出，掌握权力的手可以是扶助之手，也可以是掠夺之手。伸出哪只手，要看掌握权力的人有没有涵盖利益（Encompassing Interest）。涵盖利益拥有者的自身利益，与社会的繁荣密切相关，因而存在强烈的激励，通过提高社会利益使自身利益也获得提高；在损害社会利益时，也会因为考虑这种行为对自身利益所产生的后果而有所节制。掌握权力的人眼光越长远，他的涵盖利益就越强，扶助之手强有力，掠夺之手受约束。反过来，眼光短浅或者即将失去权力的人，容易产生“流寇”思想，没有耐心养肥下金蛋的鸡，只有掠夺之手，没有扶助之手。奥尔森的理论不断受到验证，让我们重复看到那些及时捞一把的流寇行为。同样，那些在一座城市任职时间不长的领导人，往往不会为这个地方作长远打算，因为这些努力可能是为他们的后任做嫁衣裳。他们反而是醉心于做表面文章，把精力放在那些短期能够体现政绩，但长期对地方没有益处甚至有害的项目上。反观新加坡领导人，长期任职的预期，使他们的利益与新加坡的繁荣紧密联系在一起。新加坡政府令人称许的是长期规划的能力，城市规划是提前至少50年做的。今天的地铁站，很多是建造在几十年前预留的土地上。同样，政府几年前就已经着手应对几十年以后海平面上升所带来的问题。政府能够坚持推行短期不受选民欢迎但长期有利于新加坡的事，关键是领导人拥有涵盖利益。这样看来，新马分家对新加坡人而言是因祸得福（blessing in disguise）。美国前总统尼克逊曾经说过：“李光耀是站在小舞台上的巨人。”新马分家把他留在新加坡，把他的一生与新加坡的长期发展联系在一起。不少新加坡的领袖也很有才华，如果在别国的城市，一定会有不一样的个人发展轨迹，可是他们留在新加坡，为新加坡人长期服务。李光耀曾经感叹，认为新加坡人口少，从统计意义上说，出色的人才要比别的国家少。但是，比较视野让我们看到，只要能够发现领袖人才，他们就会为新加坡服务几十年，这又是别的城市所不具备的条件。那些地方有太多的外部机会，要留住这样的人才太难。从另一方面看，新加坡要吸引公共治理的人才也要面临更大阻力。因为专业人士从政多年后，专业知识和技能都要受到很大影响，当政务官的时间一长，继续当下去就会成为最好的选择。新加坡“高薪求才”的政策，也许就是一种补偿。三、部长、官僚、选民的关系如果权力不受约束，长期掌握权力必然要导致懒政、怠政，甚至腐败等弊端。新加坡的约束机制是实行类似于英国的议会制度。公共服务部门通过等级制向部长负责，部长向内阁、议会并最终向选民负责。部长必须是选民选出的议员，所以行政部门的行动被认为是选民集体意愿的体现。与英国一样，新加坡实施威尔逊（Woodrow Wilson）的政治行政二分法，政务官制定政策，事务官执行政策。这样的设计希望通过政治与行政分离，来防止政党分赃，保证公共行政的中立、客观、稳定、连续。然而，在多层级政府中，这种制度面临一种内在矛盾。行政分权可以使官僚有更大的自主权，能够利用掌握的信息，更好地执行政策，但是官僚对政策目的不关心，对政策结果不负责任，容易产生官僚主义，使公共行政游离于社会政治现实之外。行政集权能够提高效率、保持民选政府的政治敏感性，但是集权往往要忽略地方差异性，决策者也因为缺乏信息，必须面对下级欺瞒上级的委托代理问题。和别的国家相比，新加坡只有一级政府，问责更直接，同时也避免了行政分权与集权的两难。其实，新马合并时，新加坡在招商引资、投资移民、市场准入、货币发行、储备金管理等方方面面，都受到联邦政府的掣肘。分家后，新加坡政府得以享受充分的自主权。50多年来，新加坡虽然都是人民行动党执政，但是一个个选区的选举是可竞争的，结果是不确定的。每个部长都要争取选上议员，因为没选上就不能当部长。选举使选民能够在一定程度上制约部长，部长因此有充分的政治敏感度，对选民的需求作出反应。这样一来，政务官和事务官的利益就不一定一致，部长能够有效约束官僚，减轻官僚主义。威尔逊的政治行政二分法，在新加坡反而得到比较好的实行。李光耀虽然对一人一票的选举制度有深刻的批评，但也清楚知道选举的重要性。如果没有选举结果的检验，涵盖利益拥有者也可能盲目自大，好心办坏事。1，陈抗教授長期參與負責管理新加坡兩所大學的市長班，也曾親自開設課程傳授包括新加坡經驗，他對新加坡的三點體會和理解值得推薦參考。尤其居者有其屋的另一層深刻含義，很多人恐怕是第一次從這個角度認知的，這是新加坡管理者的用心良苦。2，新加坡是一個城市國家，即使城市，但更是一個國家，國家領袖和城市管理者，以及部長，官僚和選民關係的分析，告訴我們一個小而美的道理。其他國家和地區未必能照搬照套，但這一套治國理政經驗，對於一個地方的政治治理，仍然有啟發和借鑑之處。3，李光耀親力親為以及今天新加坡管理者的作為，其他與這個國家特殊的歷史發展，以及所處的生存環境息息相關，英國人留下的制度和行政管理體系在新加坡發揮了至關重要的作用，這一套制度曾經在香港也行之有效，但如今似乎已經開始面目全非，實在是一件很可惜的事。
</div>
