---
layout: post
title: "歷史需要補課：齊奧塞斯庫 - 死前被射上百槍，搞個人崇拜，任人唯親，下場可悲，當年齊奧塞斯庫夫婦被亂槍打死，中共很多老人失聲痛哭，歷歷在目｜羅馬尼亞｜家族統治｜蘇聯｜說書人｜西方歷史｜改朝換代"
date: 2023-09-17T00:00:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=A2gCSrxrzwA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694908803000-->
[歷史需要補課：齊奧塞斯庫 - 死前被射上百槍，搞個人崇拜，任人唯親，下場可悲，當年齊奧塞斯庫夫婦被亂槍打死，中共很多老人失聲痛哭，歷歷在目｜羅馬尼亞｜家族統治｜蘇聯｜說書人｜西方歷史｜改朝換代](https://www.youtube.com/watch?v=A2gCSrxrzwA)
------

<div>
歷史需要補課：齊奧塞斯庫：死前被射上百槍，慘狀引起多國批評，國民卻一片歡騰，逆時代潮流而動，搞個人崇拜，任人唯親，下場可悲 當年齊奧塞斯庫夫婦被亂槍打死，中共很多老人失聲痛哭，歷歷在目－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟齐奥塞斯库，老一辈中国人肯定对这个名字非常熟悉，这位罗马尼亚领袖是社会主义世界的名人，也属于我国的“老朋友”之一。齐奥塞斯库执掌罗马尼亚政权22年，是當時世界上执政时间最长的领袖之一，他上台之初励精图治，促进罗马尼亚发展。但70年代却突然变了个人，开始大权独揽，搞一言堂和“家族统治”，闹得罗马尼亚民穷财尽，百姓民不聊生。1989年，作为堂堂的一国领袖，齐奥塞斯库居然在军事政变里被逮捕，短短3天后就被处决，三名士兵打出近百发子弹将他和妻子射成筛子。那么，齐奥塞斯库到底是个什么样的人？他何德何能，可以统治罗马尼亚22年？他在位期间又做过哪些荒唐的事呢？一、我们的齐奥塞斯库同志尼1955年，年富力强的齐奥塞斯库进入罗共中央常委，开始参与主持全国的工作。对于他这段时间的表现，他身边的人评论说：“齐奥塞斯库最大的特点是精力充沛，永远充满活力，他到任何部门都能做长篇大论的宣讲，他善于调动人们的情绪，善于鼓舞士气，这是他在街头共运中锻炼出来的。”在20世纪60年代初，他也成为了罗共的二号人物，排在乔治乌的后面。1962年，罗共开始用“我们的齐奥塞斯库同志”称呼齐奥塞斯库，这个信号表明他即将成为罗马尼亚共产党的领袖。三年后，罗马尼亚领袖乔治乌去世，齐奥塞斯库成为了罗共总书记，1967年，齐奥塞斯库成为罗马尼亚国务委员会主席，正式成为罗马尼亚的国家元首。二、一个脱离人民的领袖，一个贪恋权力的狂人齐奥塞斯库上任之初，就展现出了改革的魄力，和为国为民的赤诚之心。他消除前任乔治乌的政治影响，取消对前任的崇拜，平反冤假错案，消减政府开支。在经济上，他大力发展工业，减少政府对工商业的干预，给计划经济松绑，重视国外市场，促进了罗马尼亚经济的大发展。后世将这段时间称为“罗马尼亚黄金年代”，这也是齐奥塞斯库同志最高光的时刻。但是在国家经济发展的同时，齐奥塞斯库的一些政策也透露出了他的狂妄和无知。作为一个以街头共运成长起来的领袖，在治国方略上，齐奥塞斯库的幼稚暴露无遗。反堕胎法延续了齐奥塞斯库整个执政时期，成为罗马尼亚一段挥之不去的噩梦，但是在齐奥塞斯库心里，自己都是为国家着想，丝毫没有反省自己的错误。到了70年代，志得意满的齐奥塞斯库开始以领袖身份访问世界，他带着罗马尼亚社会主义建设的成就，走遍了亚欧各大社会主义国家。但这一趟出国旅行，彻底改变了齐奥塞斯库的三观。作为一个小国领袖，他在其他社会主义国家终于见识到了真正的领导人——那些真正的“慈父”，真正的“伟人”有什么权力，该是什么样的派头。回国之后，齐奥塞斯库绞尽脑汁，开始着手布置对自己个人的崇拜。他先将大权独揽，削减了政府其他部门的权力，提出“一个领袖”思想，认为各个部门要由党的一位同志来管理，以促进效率。他还将党中央委员会的选举权剥夺，下放到了全国代表大会上，基本等于阉割了党委会的作用，让自己成为罗共的最高权力。1974年，罗马尼亚开始改为总统制，齐奥塞斯库担任总统，将立法权归于自己，官僚任免也是自己说了算。而在宣传方面，齐奥塞斯库开始美化自己，全国的媒体都在对他歌功颂德，他的照片出现在罗马尼亚每一份报纸上。他要求自己的下属在国内组织“人海”场面，每当他现身一个地方，当地群众都要夹道欢呼，儿童献花，成千上万人呼喊他的名字。很快，罗马尼亚高层就聚集了一大批投机分子，不分昼夜地吹捧齐奥塞斯库，称他为“太阳”、“慈父”、“人类救星”、“工人的兄长”、“罗马尼亚千年之王”等等。随着罗马尼亚国内对齐奥塞斯库的崇拜与日俱增，齐奥塞斯库同志本人也飘了起来，举目望去，身边的竞争者老的老小的小，能干的都被他搞下去了，罗马尼亚已经姓“齐”。至于国际形势，苏联在身后罩着，共产主义阵营变不了天。于是齐奥塞斯库开始搞起家族统治，他把全家老小都放到了国家领导层。进入80年代后，齐奥塞斯库进入晚年，已然失去了执政的能力和理性，这从他对自己的爱犬考布的态度就能看出来。这条英国狗是英国政客戴维送给他的，齐奥塞斯库对其非常宠爱，这条狗一时成为罗马尼亚的名犬，吃的住的比高级官员更加奢侈。后来齐奥塞斯库还将考布划入军籍，成为罗马尼亚陆军的上校，享受高干待遇，有国家档案入册。与考布的奢侈相反，此时的罗马尼亚人民的生活非常贫困。但是齐奥塞斯库为代表的执政层生活奢侈，他本人在国内修建大量别墅，他的汽车、电器、食物都从海外进口。于是，罗马尼亚人民对齐奥塞斯库甚至对罗共的不满与日俱增，80年代末，民间的示威和罢工频繁出现，齐奥塞斯库也感觉有危机袭来。1989年，东欧巨变开始，罗马尼亚国内也不太平。在西部城市蒂米什瓦拉，一场反对齐奥塞斯库的游行演化成了暴动，群众用武力对抗警察，场面失去了控制。齐奥塞斯库闻讯后大怒，下令警方向“暴徒”开枪，这样的暴力方式引起了军警的不满，也为自己的敌人——西方国家，留下了攻击自己的把柄。齐奥塞斯库不知道，这个命令会在几天后害死自己。齐奥塞斯库在当年12月中旬访问伊朗，等他回国后，“齐奥塞斯库让军警在蒂米什瓦拉大屠杀”的谣言已经沸沸扬扬。与此同时，在西方特务的添油加醋下，齐奥塞斯库的奢侈生活被夸大地宣传，诸如黄金家具，大量珠宝首饰等传闻引起了人民的愤怒。可回国后的齐奥塞斯库还是信心满满的，多年来对人民的宣传没能把人民洗脑，却把齐奥塞斯库自己给洗脑了。他真的相信自己就是罗马尼亚人的太阳，只要他一出现，大家就会无条件相信他。12月21日中午，他还在首都组织了一场10万人的演讲，向人民宣扬自己的正确，以及危险分子对祖国的破坏。齐奥塞斯库依然像往常一样振臂高呼，但是回应者寥寥无几，更没想到的是，他才讲到一半，突然有人高喊：“打倒齐奥塞斯库，打倒独裁者。”这一声呐喊就像木柴堆里的火星，随后10万人都开始高呼“打倒齐奥塞斯库”，这位独裁者吓得面如土色。见场面失控，齐奥塞斯库带着妻子马上撤离了现场，走之前，他还下令国防部长米列亚向示威者开枪。米列亚心如死灰，他不敢违抗总统命令，但也不忍心杀害人民，在纠结之下，米列亚居然当场举枪自尽。国防部长自杀，在场的罗马尼亚人的怒火被彻底点燃了。齐奥塞斯库和妻子坐着直升机逃跑，结果却在降落后被控制，送到了反对派警察的手里。之后，在一个军营的简易法庭上，齐奥塞斯库和妻子两人被罗马尼亚反政府的“救国阵线”审判，他们以贪污罪、屠杀罪、破坏经济罪等罪名被判处死刑。审判过程也是草草了事，持续了不过20分钟。被判刑后，几名军人立即将齐奥塞斯库和夫人押到军营外，齐奥塞斯库和妻子破口大骂，几个士兵则拿着AK步枪对两人打空了弹夹，齐奥塞斯库和夫人身中上百发子弹，场面惨不忍睹。随行记者拍下了齐奥塞斯库从审判到被处决的全过程，这些画面传出去之后，世界一片哗然。世界各国都对这种野蛮处决国家领袖的方式做出了批评，几个社会主义国家对其进行了哀悼，但是罗马尼亚人沉浸在改朝换代的喜悦中，把杀死齐奥塞斯库当做一件壮举。毕竟在执政的晚期，齐奥塞斯库做的事太过无耻，人民已经对他失去了耐心。然而，独裁者死了，可罗马尼亚却没有像想象中那样走向富强。罗马尼亚人近年来开始反思80年代的事情，对齐奥塞斯库的调查显示，这位独裁者执政25年，没有多少海外存款，也没有传说中的别墅和珠宝，这些谣言是西方特工故意捏造的。21世纪后，罗马尼亚政府开始承认，对齐奥塞斯库的处决是不文明的，这也等于承认：齐奥塞斯库是很讨厌，但是他的罪不至于被乱枪打死。至于齐奥塞斯库的评价该如何重新定论，想必也只有罗马尼亚人自己才知道了。
</div>
