---
layout: post
title: "江澤民￼被低估的遺產 ￼解讀與習近平最大分歧￼ 新加坡《聯合早報》于泽远盛讚“江泽民的格局与隐忍”，美國學者沈大偉探討“江泽民给中国留下什么”根本分歧在於如何從蘇共垮台，蘇東解體吸取歷史教訓！"
date: 2022-12-05T11:29:57.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2CV_uX59YvI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1670239797000-->
[江澤民￼被低估的遺產 ￼解讀與習近平最大分歧￼ 新加坡《聯合早報》于泽远盛讚“江泽民的格局与隐忍”，美國學者沈大偉探討“江泽民给中国留下什么”根本分歧在於如何從蘇共垮台，蘇東解體吸取歷史教訓！](https://www.youtube.com/watch?v=2CV_uX59YvI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－于泽远提到，中国能走出当时的困境，江泽民的格局与隐忍发挥了重要作用。实践证明，江泽民没有辜负邓小平的信任，中国用较短时间就走出了“六四”后“左”倾思想回潮的阴影。1992年邓小平南方讲话后，江泽民率先提出建立“社会主义市场经济体制”，并将其写进中共十四大报告和党章。十四大后，江泽民集总书记、国家主席、中央军委主席三大职位于一身，中国正式进入江泽民时代。1997年2月邓小平去世后，有人一度怀疑江泽民能否稳住中国这艘大船，但江泽民再次证明了他的能力，成功主持香港回归，并在下半年顺利召开中共十五大，将邓小平理论写进党章。江泽民和总理朱镕基展现魄力，顶住上千万人失业和再就业的巨大压力，让大量国企破产，大量民营企业兴起，搭起市场经济的基本框架。为此，江泽民和朱镕基背负了不少骂名。理论上，江泽民不顾党内质疑，提出中共必须始终代表中国先进生产力的发展要求、代表中国先进文化的前进方向、代表中国最广大人民的根本利益（三个代表），允许私营企业家入党，扩大了中共执政基础，推动中共从革命党向执政党转型。推动中国加入世贸组织也是江泽民的一大手笔。江泽民排除干扰，终于在2001年促成中国加入世贸组织，为进一步改革开放和经济腾飞增添了巨大动力。江泽民在军事改革方面也迈出过大步。1998年，江泽民叫停了军队的一切经商活动，重整军队纪律，开展科技练兵，适应以信息化为主要内容的新军事变革。进入新世纪后，江泽民明确提出，本世纪前20年，对中国来说，是一个必须紧紧抓住并可以大有作为的战略机遇期。现在回头去看，江泽民的战略判断非常准确，展示出他的大格局。外交上，江泽民既有“你好我好大家好”的热情，也有面对强大对手的忍耐。江泽民执政期间，中国外交经历了几大“耻辱”，限于中国的实力和环境，江泽民在这些事件中没有好勇斗狠、以牙还牙，而是避其锋芒，尽量周旋，力保中美关系正常发展。为此，他背负的骂名更多。事实证明，江泽民的隐忍和韬光养晦十分有效，避免了因短视而导致中美发生直接冲突，最大程度维护了中国良好的外部环境，为中国崛起争取到较长时间的黄金发展期。美國的中國問題專家沈大伟在《外交事务》上撰文，评价了江泽民作为中共第三代领导人的一生，提出另外一個評價視角，曾被低估的江泽民给中国留下了什么遗产，他和习近平的分歧是什么？沈大偉指出，江泽民是邓小平根据党内其他元老的建议亲自挑选的，因为在党的时任领导人赵紫阳被清洗和天安门民主运动惨遭镇压之后，他是一个很好的妥协性人选。令人遗憾的是，江泽民在2007年（中共十七大上）赞成晋升习近平为政治局常委，为习近平的崛起扫清了道路。虽然不能说习近平是江泽民的门徒，但至少从本世纪第一个十年开始，他就出现在江泽民的视野里。在生命的最后几年，江泽民没有公开谈论过习近平在当代中国政治中的作用。然而，人们可以想象，他对习近平的看法应该是很不满意的。提及习近平的政策和他的领导风格时，他已经变成了江泽民的对立面。他对政治、经济和社会中的控制和宽容之间的微妙平衡有敏锐感觉。沈大偉探討江泽民是如何成为中国自毛泽东以来任期最长的领导人的？他敏锐地将自己的官僚背景转化为政治优势。中国虽然是一个一党专政的国家，但它仍然有不同的体制内人群构成了“选民”。这些“选民”有地理上的、派系上的、机构上的、有靠山嫡系的的和官僚上的。在任何政治体系中，成功的秘诀都是让选民相信你已经了解他们的需求，赞同他们心目中的优先事项，并将捍卫他们，然后向他们提供资源。在这个意义上，与那些只执行上级指示和政策的列宁主义的官僚们不同，可以说江泽民是中国第一个真正的政治家。例如，江泽民正是利用这种品质，来克服他自己与人民解放军之间此前缺乏联系的弱点。这是一个精明的策略，它使江泽民不仅继续掌权，而且还取得了巨大的成就。在他的任期内，江泽民取得了许多引人注目的成就。他提高了中国人的生活水平，使中国人民解放军走上现代化的道路，并重新启动了一系列隐蔽但重要的政治改革，其中包括“三个代表”，这是一项吸纳中国商业精英和企业家入党的倡议。江泽民显然喜欢外交政策，他在这方面投入了时间和精力。不过，他还有一个不幸的嗜好，就是在公共场合梳理头发。江泽民标志性外交政策成就之一是在天安门事件后，在中国被孤立的环境下修复与华盛顿的关系。1996年和1997年，他和美国总统克林顿成功进行了互相的国事访问。江泽民的另一大成就是与莫斯科的关系。尽管进行了这些改革，江泽民的国内政绩远非完美无缺的胜利。诚然，他的表现远远超出了人们对其统治的最初期望，并在从军队到高等教育到农村、工业等各个方面留下了令人印象深刻的改革遗产。然而，也正是在他的眼皮底下，社会不平等现象加深了，中国的基尼系数从1989年江泽民接任时的0.35，上升到2002年他从总书记位置上卸任时的0.45。官员腐败泛滥，社会犯罪率明显上升。江泽民也有其压制性的一面。总的来说，江泽民的统治是非常成功的。事实证明，他不是一个花瓶。回过头来看，在习近平的十年之后，江泽民那个时代看起来非常开放，当时中国的全球声誉也更加积极。外界不知道江泽民个人对习近平及其统治有什么看法，尽管在他生命的最后阶段有传言说他非常不高兴。退休后的江泽民在官方场合与习近平一起出现的几次，两位领导人之间没有明显的温度。毕竟，他们两人对苏联的灭亡以及对中国和党的教训有着截然相反的理解。两位领导人不同的执政风格，在于他们对苏联解体的原因有着截然相反的理解。两人都致力于加强共产党，避免苏联式的内爆，但江泽民寻求的是一个更加开放和灵活的党，而习近平则把它变成了一人独裁之下的机器。1.沈大偉給我們提供了一個西方人評價江澤民的角度，總的看譽多於毀，這倒是一個令人有點意外的觀察結論。2，江澤民處理中美關係的靈活，機敏，隨機應變，獲得的評價是積極正面的。3，沒有談到太多的江澤民與習近平之間的分歧，但從於澤遠的評價可以隱約看出，對格局和隱忍的高度評價，在很多人的立場上，這也是意有所指，至少在對照今天的國際形勢，揚州故居堆積如山的緬懷花籃也還是富有深意的。4，關於諸多權貴家族的傳言，沈大偉和於澤遠都只字未提，究竟真實情況如何，百姓大眾更樂於吃這個大瓜。
</div>
