---
layout: post
title: "歷史需要補課-余少鐳引經據典探討：奸臣是怎樣煉成的；古人說，「處貧賤易，處富貴難……熱中之念害之也。」所熱衷者，權力也｜奸臣成長之路｜清代奸臣｜後代聊齋｜趙文華｜嚴嵩｜權力的誘惑｜清朝歷史｜政治權謀"
date: 2024-04-21T00:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=0WrJUZpRqRE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713657600000-->
[歷史需要補課-余少鐳引經據典探討：奸臣是怎樣煉成的；古人說，「處貧賤易，處富貴難……熱中之念害之也。」所熱衷者，權力也｜奸臣成長之路｜清代奸臣｜後代聊齋｜趙文華｜嚴嵩｜權力的誘惑｜清朝歷史｜政治權謀](https://www.youtube.com/watch?v=0WrJUZpRqRE)
------

<div>
歷史需要補課 余少鐳引經據典探討：奸臣是怎样炼成的；古人說，“处贫贱易，处富贵难……热中之念害之也。”所熱衷者，權力也。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟余少鐳在他的「後代聊齋 」中，探討一個現代人都在議論紛紛的問題：奸臣是怎樣練成的？网上有个热议：那么多前赴后继的老虎，他们到底是当官前就坏，还是当官后才变坏的？如果是当官前就坏，他们是怎么当官的？如果都是当官后才变坏的，那说明什么？评论家们可以长篇大论，这里只想用两个互有关联的故事来抛砖引玉。故事都来自清代沈起凤《谐铎》。第一个叫《老僧辨奸》，主角是大奸臣严嵩。严嵩还没当官的时候，跟王敏斋同在菩提寺东院读书。某日，两人一起读《史记·刺客列传》中的荆轲传，读到樊于期自杀时，严嵩说：“这人也太傻了，还不知道事能不能成，动不动就拿自己项上人头当儿戏。”说着忍不住笑起来。王敏斋说：“烈士复仇，死亦无憾，这份志气，太值得哀悼了。”说着便哭起来。再读到易水送行时，严嵩又大笑起来：“明知一去不返，还是坚持派他去，太子丹真的又蠢又坏。”王敏斋又大哭起来，说：“壮士一去，风也萧瑟，水也呜咽，良朋知己击筑高歌，生离死别，一千多年过去，还能感觉到余痛！”接下去，秦庭之上图穷匕见，一击不中，荆轲被嬴政反杀，靠铜柱坐着，大骂嬴政。严嵩更是笑的难以自抑，边笑边说：“什么刺客，真是不中用，两人绕着柱子跑的时候都杀不了嬴政，最能只能靠嘴炮。”王敏斋则哭到泪湿衣衫，说：“士为知己者死，至死也有杀气。一击中铜柱，杀不死嬴政，也足够把他吓个半死！”两人各抒胸臆，一时之间，笑声、哭声满寺院。一个围观了整个过程的老和尚，叹了口气说：“读荆轲传读哭的，乃人之常情；读笑的，真是深不可测。二十年后，那些忠臣义士，没有一个逃得了。”果然，后来王敏斋任中牟县令，政绩、官声不错；而严嵩因为青词（祭天文）写得好，得嘉靖赏识，平步青云，专权误国，陷害忠良，竟成为有明一代第一大奸臣。那位老和尚能预见未来，却不能出手拯救未来，难道这就是佛法所说的“定劫”吗？故事讲完，作者沈起凤评论：古人有“愚忠愚孝”的提法，实在太有意思了，它也可以理解为，智商不高者，才会有不分青红皂白的忠和孝；你看古代那些乱臣贼子，都是绝顶聪明之人。所以，对于士人来说，道德比才华更重要。听起来颇有道理，因为皇*权世袭制，历史上低智帝*王多的是，但因为晋升门槛高，乱世立战功的武将不算，文臣中，只有智商极高者，才有资格、有条件能专权误国。智商普通，只会读死书的，如王敏斋之流，撑死了也就当个郡县地方官。那么，为什么读荆轲传读哭，只是庸才，而读得大笑的，却是“聪明绝顶人”？首先，嬴政固然该杀，但太子丹也不是什么好人。他策划刺秦的动机，《刺客列传》中写得明白，并不是为国为民，而是他在秦为质时被嬴政羞辱过，他想报此私仇。而荆轲答应替他去刺秦，也是为了报答太子丹对他的“知遇之恩”。以秦庭之森严如虎穴，荆轲之勇自不待言，但他的刺秦动机，也没什么“大义”可言。所以，千百年来，质疑的声音从没断过。苏东坡在《和陶咏荆轲》诗中说：“太子不少忍，顾非万人英……胡为弃成谋，托国此狂生。荆轲不足说，田子老可惊。燕赵多奇士，惜哉亦虚名。”朱熹在《楚辞后语》中说：“轲匹夫之勇，其事无足言。”最狠的还是司马光：他不过是太子丹豢养的死士，想用一把匕首强燕弱秦，太蠢了。所以西汉扬雄评论说，要离、聂政、荆轲这些刺客的行为，都跟“义”字不沾边。站在君子的立场看来，荆轲不过是个强盗。明朝读书人严嵩，不可能没读过苏轼、朱熹、司马光这几位前辈宗师的文章；他针对荆轲所发的议论，也不见得有多独到，多高明，最多，只能看出他很功利、很理性。这样的人，成为治国良臣或误国奸臣，都有可能。退一步说，就算严嵩真的“聪明绝顶”，这也不是他后来成为“明代奸邪之冠”的充分条件，最多只是一个必要条件，因为那时候，真的是有才才能当官的，并不像某些特殊历史时期，既坏又蠢才能当官。至少，严嵩是书法大家，青词写得一流，虽然这些都是“无用之用”，但人家功底摆在那儿，不像当代某些国学大师，吐出来的都是狗屁不通的文字。所以，说“老僧预知之，而不能救”，不过是剧情需要。“古之乱臣贼子，皆聪明绝顶人也”就算是事实，也不能反推“凡聪明绝顶人，皆会成为乱臣贼子”，否则，扬雄、苏东坡、朱熹、司马光这几位，就该是另一副面孔了。那么，作者最后的结论“是故，士不重才而重德”就是正确的了？不急。同样在《谐铎》中，作者又用另一个故事推翻了这句话。故事叫主角叫赵蓉江，未中举时，在东城一户姓陆人家教私塾。当时陆家之主去世，遗一子七岁，聘赵蓉江教他。某夜，赵正秉烛读书，忽传来一阵敲门声。门一打开，一个妇人便走了进来——原来是新寡主妇。赵问何事，主妇含羞坦言，夫君去世多日，长夜孤枕难眠，今夕风月无边，愿向先生自荐枕席，共度良宵。赵凛然正色道，妇人就该重视名节，士子也绝不苟且，请自尊自爱，赶紧回去，不然，人言可畏。话说到这份上，主妇还是站着不走。赵蓉江一把将她推出，她转身又想进来。赵蓉江赶紧关门，主妇想伸手阻拦，赵用力过猛，主妇两个手指被夹在门缝里，惨叫一声。赵下意识把门打开，主妇脱手而去。回到自己卧室，关上门，十指连心，把主妇痛醒，心想自己是名门寡妇，为什么会干出如此下贱之事，既痛又羞且悔，辗转难眠，索性起床，找了把刀，一狠心，就把那被夹伤的两指剁下，鲜血迸射，当即痛晕过去。等到醒来，也不敢喊人，忍痛捡起两指，用石灰拌上，再用布条层层包裹，锁进一个盒子里。这些事赵蓉江都不知道，翌日，他自己即卷铺盖走人。赵离开后，陆家应该还有再找其他塾师。总之，陆子长大后，考中进士，进京后成为某部委官员，心想其母守寡多年，殊不容易，便上表向朝廷申请表彰其母之节义（立个贞节牌坊之类）。好巧不巧，这时候赵蓉江也已是朝廷高官，旌表之事，也在他的职权范围内，他当然是知道陆氏之子的，看到他为母请旌，心想你妈是什么样的人，你不知道我可太清楚了，于是拒绝了他的申请。陆子一次又一次申请，都被赵蓉江驳回。百思不解，心想请旌这样的小事，一般都是百分百批的，会不会是我家当年拖欠赵老师的工资，他才故意刁难？回到家，便将此事告诉其母。其母笑了，说我知道怎么回事了。说着拿出一盒子，交给其子，说你把这个给你老师送去，会有结果的。陆子不明就里，但还是听母亲的话，把盒子拿去给赵蓉江。赵也一头雾水，开始还以为陆家要贿赂他，打开盒子一看，里面两根断指，拌在石灰里，缩水严重，但灰土里隐隐还有血斑。想起那天晚上，顿时明白了，第二天即在陆氏的请旌表上批复：同意。故事到这里就结束了，表面上看起来，平平无奇，不外两个主题：赵蓉江之凛然不苟，陆氏妇之幡然悔悟，共同谱写了一阕好家风。现在问题来了，赵蓉江这事，跟今天的主题有什么关系？只要说他的名字，就知道有什么关系了——赵蓉江，其实就是赵文华，蓉江是他的号。赵文华，严嵩奸*党No.1，《明史·奸臣传》载，赵文华也是因为有才，被严嵩看中而提拔的。识时务的他，立刻认严嵩为义父。严嵩知道自己作恶过多，得有亲信当通政使（负责向皇*帝呈转奏章、引见臣民之言），于是就任命赵文华为通政使，看到有弹劾严嵩的奏章，就先扣下来。名为严嵩义子，实为严嵩义犬。嘉靖三十四年，赵文华任工部侍郎，巡视东南防倭事宜。也就是在此期间，他恶行累累：勾结胡宗宪，诬陷、害死抗倭有功的总督张经、浙江巡抚李天宠等良将，致使总督周珫、杨宜等被罢职，导致东南沿海倭寇日盛。赵文华却以败报胜，被瞎了眼的嘉靖升为工部尚书，加太子太保，总督江南、浙东军事。最后，赵文华因日益骄纵而失宠，又因建正阳门不得力，被嘉靖撤职，一落千丈，郁郁而死。死后，又被揭出在职期间曾侵吞军饷十万四千石，累及其子其家，永世不得翻身。如此“乱臣贼子”，未得志时，德才双馨，半夜都能大义凛然峻拒年轻寡妇的主动献身。所以你说，“士不重才而重德”有用吗？《两指题旌》最后，沈起凤评论的风向，转向了“不可因贤者而护其短，不可因不肖者而没其长”，也就是所谓“人要一分为二地看”。还提到大奸大恶如曹操、秦桧，也有爱才、向上的一面；“明代奸邪之冠”严嵩，十年寒窗时，其志向、情操，也跟其他读书人无两样，不外都是修身齐家治国平天下。至于年轻时才华、道德感都爆棚的赵文华，为什么会“终入奸*党”？这其实跟严嵩会成为“奸邪之冠”一样，沈起凤给出另一个答案：“处贫贱易，处富贵难……热中之念害之也。”热中，即热衷。热衷什么？当然是权*力。换成另一句名言，那是因为，“他们还没尝过权*力的滋味”。可见，一个人是否会成为“乱臣贼子”，跟智商、道德无关。关键还得看，权力向谁负责，以及，受不受监督今天朝中，如嚴嵩者，尚有其人？
</div>
