---
layout: post
title: "冷戰之後，007風光不再！美國小人物可以輕易竊取大量絕密情資公諸於世，情報強國漏洞有多大？美國任意“長臂管轄”與“言論自由”相悖，各國競相仿效，世界會不會亂套？"
date: 2023-05-14T12:30:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=k835f4lfRCM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1684067420000-->
[冷戰之後，007風光不再！美國小人物可以輕易竊取大量絕密情資公諸於世，情報強國漏洞有多大？美國任意“長臂管轄”與“言論自由”相悖，各國競相仿效，世界會不會亂套？](https://www.youtube.com/watch?v=k835f4lfRCM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》前總編輯林任君最近在早報發表文章，題目很應景《情报泄密与言论自由》林任君從美國 4月初又爆出大量机密文件外洩說起，许多含有高度敏感情报的“秘密”和“绝密”文件流到网上，而且泄密者又是一名军中的小人物，不禁摇头叹息。这是自2010年和2013年的两次滔天泄密事件以来，美国情报当局出现的又一个安全大漏洞。2010年，美国陆军情报分析员曼宁泄漏了海量的机密文件，包括9万份有关阿富汗战争的报告、40万份伊拉克战争的报告和800份关塔那摩湾拘押中心的囚犯评估简报。这些曝露美国战争罪行的密件，被澳大利亚媒体人阿桑奇通过他的“维基解密”网站公诸于世，震惊全球，世界舆论为之哗然。2013年，美国国家安全局（NSA）的合约工斯诺登，盗取了该局代号“棱镜计划”（Prism）的大规模国内外监听行动所收集到的整千万份秘密文件，通过英国《卫报》和美国《华盛顿邮报》，有系统地陆续在欧美各主要媒体发布，引起敌友同声抗议，让美国极度尴尬。最新的泄密者是特谢拉（Jack Teixeira），空军国民警卫队的一等兵，他所泄露的机密文件虽然比曼宁和斯诺登少得多，但有一些却是牵涉到“实时情报”（real time intelligence），显示美国的情报单位能在俄罗斯或其他对象的决策过程中，即时掌握情况；另一些则是美国参谋长联席会议对一些国际局势的评估，例如乌克兰的军事漏洞或阿富汗境内恐怖分子的活动等等。这些文件有些只限与五眼联盟分享，但更多是绝不外传的。因此，一些国家安全问题专家认为，这次泄密的潜在影响可能会很深远。林任君和很多關心這則新聞的朋友都驚訝發現， 美國这三次轰动国际的泄密肇事者都是非常低阶的情报人员，但三人却都能接触这么多机密文件而且轻易泄漏出去，让人大惑不解：这个举世无双的情报强国，怎么会有这样大的安全漏洞？低阶人员这么轻易就能靠键盘阅取海量密件，然后在弹指之间将已方辛辛苦苦靠科技和人工收集到的宝贵情报公诸于世！对本国和盟友造成巨大损害和尴尬不说，也让对手不费吹灰之力就获得求之不得的情资，让人无限唏嘘，不禁怀念起“冷战时期间谍战”那个真枪真刀的“谍对谍”时代。最能反映冷战时期那种使尽阴谋勾心斗角间谍战的，莫过于著名作家约翰·勒卡雷（John Le Carre）1963年那部脍炙人口的间谍小说“The Spy Who Came in from the Cold”了（“东山再起的间谍”，数十年后问世的中译本书名为《冷战谍魂》）。勒卡雷18岁就被英国情报单位招募担任对东柏林的间谍工作，曾先后在英国军情五处（MI5）和军情六处（MI6）这两个重要情报机关服务，派驻过西德的波恩和汉堡，具有间谍实战经验，因此他的小说似幻似真，有很多“写实”的成分。如今冷战早已成为历史，资本主义和共产主义之间界限清晰、敌我分明的对峙已经过去，取而代之的是错综复杂得多的国际地缘政治、经济和军事的博弈，以及科技贸易的战争等。这些变化，加上无线网络通讯科技的惊人发展，颠覆了整个间谍世界，彻底改变了情报的收集和发放方式。美国的《新共和》杂志（The New Republic）在2016年的一篇文章“Snowden vs. Le Carré”（“斯诺登对勒卡雷”）作者认为，随着年龄增长，勒卡雷变得对世界上的不公平更加愤愤不平。可见勒卡雷这位老行尊并没有与时代脱节，他仍然密切关注情报界的动态，而且充满正义感，对当代几位揭发美国战争罪行的后辈表示同情和支持。如今他们都为自己的吹哨行为付出代价。林任君提出了“谁赋予美国长臂管辖权？”的問題。美国如果一意孤行要强行引渡阿桑奇的话，应该没有什么力量阻止得了。但它这样做，无异是违背自己一向标榜而且要其他国家也遵行的“言论自由”精神；更糟的是，以维基解密例子来说，它竟然要干预国外媒体的言论自由，而且还是“据实报道”的新闻自由。拜登在2020年的竞选运动中，不是还在呼吁释放全世界被囚禁的新闻从业员吗？如今美国却要囚禁一名奉行言论自由的澳洲新闻从业员？另一个值得深思的问题是：美国这样做也意味着它要将自身的法律强加在外国人身上。每一个国家都有关于保护国家机密的法律，包括新加坡。现在美国因为一家外国媒体在境外刊登了美国人自己泄漏的国家机密而要对付它，要引渡涉事的外国新闻从业员，等于是要强行在国外实行本国法律。是谁赋予它这个“长臂管辖”的权力？假如美国某家报章刊登了外国受法律保护的机密文件，那个国家是否也可援引本国的相关法律，要求引渡美国的新闻从业员呢？美国固然独霸天下，但它如果真正想以让人口服心服的“民主典范”立足世界，这些问题是回避不了的。1，反諜防諜最近的新聞很熱，林任君這篇文章有一點應景，情報洩漏與言論自由的遊戲規則究竟由誰來制定，美國的幾個典型案例也許能給世人更多的思考；2，大數據時代，人工智能時代，也許失去了冷戰時代那種007的刺激情節，但各個國家的間諜案，多半都存在道德焦慮之下的情報竊取和洩密的衝動。克格勃對英國的情報滲透是成功的，但多數參與者與政治信仰有關，如今也許更多是道德焦慮以及經濟利益，美色誘惑為主要驅動。3，美國的長臂管轄權一直備受詬病，長臂管轄權與一個國家的綜合國力和霸權地位有關，中國以及其他國家會競相跟進效仿嗎，如果會，這個世界就更熱鬧了。
</div>
