---
layout: post
title: "中國頻發極端惡性事件，敲響社會治理警鐘，地方官员遇害案频出，是基层治理的失败，形式主義，官僚主義的根源在中南海，經濟增速減緩誘發社會各種矛盾引爆 ，屁股底下那張龍椅就不安穩了。中國政治/惡性案件/"
date: 2024-10-31T23:00:35.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_ptukrS6Wbo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730415635000-->
[中國頻發極端惡性事件，敲響社會治理警鐘，地方官员遇害案频出，是基层治理的失败，形式主義，官僚主義的根源在中南海，經濟增速減緩誘發社會各種矛盾引爆 ，屁股底下那張龍椅就不安穩了。中國政治/惡性案件/](https://www.youtube.com/watch?v=_ptukrS6Wbo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟鄧聿文在《美國之音》發表文章《地方官员遇害案频出，中国基层治理的失败》最近几月，中国出现多起杀官案件。按时间顺序，分别是6月3日山西长治市沁县政协主席郭建宇负责清理违规占有国有房屋工作，被刺身亡；7月8日山东临沂文联主席战祥春被人持刀砍伤，抢救无效死亡；7月18日山东邹平市市场监管所所长苗振喜在市局汇报工作被人持刀捅死；8月7日河南漯河市郾城区法院立案庭副庭长王佳佳遭行凶报复，遇害身亡；8月15日河北邯郸银行董事长郑志瑛被一男子捅死；9月7日江西安福县山庄乡乡长祝海涓下乡勘察新农村建设被一村民持刀砍伤致死；9月19日湖南财政厅厅长刘文杰在家中遇害身亡。上述七起案件，除刘文杰官至厅级，其余六起被害人均是基层官员，最高级别也就是处级。这就提出了一个问题，为什么中国的基层干部容易成为行凶者的攻击目标？说来原因也简单，基层官员处在行政第一线，直接和群众打交道，得罪人的事由他们来做，坏人由他们来扮，而基层官员也骄横跋扈惯了，常常把群众的诉求不当回事，平日工作不讲究方式，遇到矛盾不想法解决，干群关系差。这当然不是说中高级干部就不会被人杀害，但基层干部的被杀，更多呈现一种随机性，是由工作中的矛盾引起的。基层官员被害今年集中出现还有一个问题，为什么这些基层官员的被害，集中发生在今年？这就不能不说到当下的形势，所谓世道难，中国经济偃旗息鼓，很多人尤其底层百姓的日子不好过，从而使基层的治理不好做。尽管在这七起案例中，每个案件都有自己特殊的案由，但一个总的背景是经济困难。如在郑志瑛案中，凶手据说是被开除的分行行长；在战祥春案中，凶手是其司机，因不满合同到期不续约而行凶杀人；在刘文杰案中，凶手是当地一名企业主。由于中国经济出现严重困难，当局特别是基层政府更要去搜刮民脂民膏，出现和群众的冲突也就难免，远的不讲，安徽合肥、四川成都、江西抚州和赣州、湖北黄石等在过去两月，曝出好几起当地城管与摊贩、被征地村民以及店员的冲突事件。经济困境客观上会导致官员被杀的概率增加，然而，两者并不是一种必然关系，换言之，不能说经济困难就一定会使得民众去杀官员，现在之所以看起来有这种联系，根本的还是反映了中国当局治理的系统性失败，此种系统性的治理失败在基层表现得尤为突出，原因在于，作为中共政权的神经末梢，基层政府承担着上级层层加码的工作任务，“征粮征税”都是基层官员的分内事，而当局管的又特别宽；另一方面，相对治理的对象即群众，基层官员的权力可以任意行使，几乎不受群众的监督和约束，处于绝对主导的地位，因此，为了完成上级分派的种种任务，怎么方便怎么来。中国自古以来就是官管民，民却不能制约官，不过在古代，官员受儒家思想的软约束，儒家思想强调官员的责任伦理；另外，古代官员管的事也少，“皇权不下乡”，基层实行的是乡绅治理，这使得官扰民的现象并不多见。尽管基层干部受到上级的监督表面上比其他官员要多，然而，由于上级部门需要基层政府去完成各项经济和社会指标任务，实际上这种内部监督变成了一种应付型的、形式主义的，对直接受行政权影响的百姓来说，他们无权去制衡和监督基层干部，由此导致的后果是，基层干部在上级的考核压力下，只重结果，不问手段，什么弄虚作假，欺压百姓，甚至使用暴力都可以。这当然就造成群众和干部的严重对立。当局这种基层治理的失败不是今天才出现的，但在今天表现得最严峻。湖北第二师范学院贺海波教授前段时间在官网上发表的一篇调研文章能让外界很好地认识这个事情。该文标题是“全国多地调研后，我发现基层治理存在一个普遍问题”，贺所说的问题，指的是“治理失真”，用他文中的话来表述，国家和基层将大量的人力、物力、财力投到某个（些）治理目标上，基层干部也都很忙，“白加黑”、“五加二”，满负荷运转，但是不小比例的安排并没有解决实际问题，最后徒然增加了种种消耗。当局的治理从信息传递、情况研判到作出决策、最后政策执行的整个政策链条，每个环节都存在治理失真的现象。比如，在最基础的数据部分，治理信息在传递过程中往往会遭遇层层审核，筛选掉于己不利的内容，最后传递到上面的信息严重失真。数据失真自然会导致判断和执行失真。四川凉山州一份加盖了某村委会公章的《新农村美丽乡村行动人居环境罚款标准》表，详细规定了厨房、卫生间、客厅、卧室、院坝、入户路的罚款项和罚款标准，诸如卧室内衣服不整齐罚款3-10元，未叠被子罚款10元等。这岂止是罚款，简直是基层政府明火执仗的入室抢劫！但它打着“合法”的旗号就这么做了，可见权力的傲慢到了何等地步，基层干部的任性又到了何等程度。作者称其为治理失真，可能只是一种委婉说法，实际就是中国基层治理的失败。对这种失败，当局并非没有意识到，但把它归咎于官僚系统的形式主义，为此还在去年底特意出台了《整治形式主义为基层减负若干规定》和《关于防治“指尖上的形式主义”的若干意见》两份文件，前不久并召开了 “指尖上的形式主义”全国整治工作动员部署会议，要对当前反映强烈的以形式主义、官僚主义做法加重基层负担的突出问题，有针对性地提出加强和改进措施，作出一系列禁止性、限制性规定。治理失败当然有形式主义的问题，然而，形式主义和官僚主义又是如何产生的？不敢去深究形式主义背后的根源，治理形式主义只能隔靴搔痒。当局的可笑还在于，以形式主义的方式去整治形式主义。形式主义的源泉，说穿了就是权力的不受限制、不受制衡和不受监督，以致在权力体系内，官大一级压死人。在形式主义之下，正如前述的贺文所言，上级政府尤其中央要让政策层层贯彻执行下去，它采取的治理手段是自上而下的强问责，强激励，层层加码，提高治理标准，强化基层执行偏离实际的政策，强化基层官员想尽办法创造脱离实际的政绩；下级政府尤其基层要应对这种强问责，必然采取策略化的避责行为，对上报喜不报忧，将成绩向上夸大，将问题缩小或者压在基层。所以，形式主义的总根子在上面，在中南海。形式主义导致基层治理失败，治理失败造成基层治理内卷、体制高耗以及干群疏离与对立。民杀官不过是这种治理失败的极端表现。可问题在于，此种极端表现如今有成常态化趋势，这是否预示着一个乱世到来？鄧聿文這個角度以及得出的結論顯然是嚴厲的，點出了中國政治治理失敗的死穴。《聯合早報》楊丹旭的專稿比較含蓄委婉，但也特別強調，惡性事件頻發，給中國主政者敲響了警鐘。杨丹旭是從28日北京海淀區發生的持刀傷人案說起。攻擊的目標，還是手無寸鐵的學童。光天化日之下，在中国安保最严密的首都北京街头肆意行凶；趁着学校放学的时间点，在校门外无差别攻击年幼无助的孩童，行凶者的心理到底有多失衡？是什么让他向无辜的人举起了利刀？楊丹旭指出，中国的暴力犯罪率整体较低，因为人口基数大，总会有一些铤而走险的人。但今年以来，各地发生多起引人瞩目的恶性暴力事件，北上广深四大一线城市无一幸免，不得不引起关注。单是今年5月以来，针对小学生的袭击事件就至少有五起。发生震惊各界的日本孩童遇袭案，还上升成为中日外交事件。广州天河区一所小学校门口本月上旬也发生持刀伤人案，一名60岁男子砍伤三名路人，其中有两人是小学生。其他泄愤式的恶性案件也不少。不到一个月前，一名37岁的男子因为讨薪失败，生活无以为继，萌生报复社会想法，中国国庆前夕在上海一家超市持刀砍人，造成三死15伤。这是上海今年6月发生地铁持刀伤人案后，不到四个月又发生持刀行凶的恶性事件。多数这类案件发生后，官方都不再披露歹徒的具体作案动机。媒体偶尔能通过网络流传的零散信息，去拼凑一些不完整的真相，但难以判断这些看似孤立的恶性事件背后，是否有一些共性。比如这些案件是否多数以泄愤为目的？行凶者是否都因遭遇过不公，导致对社会有极大的不满？这些人的精神状态是否不正常、人格是否有缺陷，又或者是有其他的原因，造成他们被推向社会边缘？必须要指出，在反思这类极端案件时，不应该失去基本的道德标准和大是大非的原则。无论个人际遇多么坎坷、生活工作多么不顺遂、遭遇到多大的社会不公，都不应该以无辜者的生命为代价为自己讨说法；任何以无差别的施暴来宣泄个人怨恨的报复社会行为，都应该遭到强烈的谴责。不过，这些恶性事件还是敲响了警钟。我们不知道除了警方通报、媒体报道的案子，是否还有更多隐匿的极端个案，单是这些公开的案子透出的社会戾气，就让人细想起来背脊发凉。去年中国一些地方就传出，要排查“五失”人员（投资失败、 生活失意、关系失和、心理失衡、精神失常）；近期有舆论再次提醒，在经济低迷、企业经营困难、就业环境严峻的当下，应该关注“五失”人员。9月底的中共政治局会议在强调要守住兜牢民生底线时也提出：“重点做好应届高校毕业生、农民工、脱贫人口、零就业家庭等重点人群就业工作，加强对大龄、残疾、较长时间失业等就业困难群体的帮扶。”经济层面的问题难免传导到社会层面。一旦经济增速放缓，做大蛋糕就变得困难；而蛋糕做不大，上升的空间也受限，阶层固化、分配不均的问题就会更加凸显。这个过程中，社会心态会变得复杂，不少人跌入夹缝中，有人躺平，有人焦虑，有人愤懑，也有人会因为一念之差，把无辜的人当做宣泄的对象。这样的社会风险不得不防，要缓解问题，根子还在做大经济的蛋糕，也给底层弱势群体多一条出路。鄧聿文指出的是執政黨地方治理的失敗，楊丹旭指出的是經濟增速放緩之後社會矛盾，社會問題，社會心態，社會風險的惡質化趨勢，目前社會上有兩種群體值得注意，一個是失業的大學生，一個是失業的退伍軍人，網絡傳聞中央社會工作部的一份內部通報，對這兩種群體的動態發展提出了示警：由没有就业的退伍军人团伙，所实施的入室抢劫犯罪大量出现。针对的对象绝大部分是党政和国企的官员。其中金融银行系统官员所占比例最高。该报告还说明，据调查退伍军人之所以选择官员作为窃取金钱的对象，主要有四个原因。第一个原因就是大部分官员遭到盗窃抢劫之后，都选择不报案，来避免暴露因为贪腐而敛聚的财富的来源。第二就是抢劫、盗窃这些官员的住所的财富收获十分丰厚。第三，官员家庭的住所虽然一般监控和警卫都是十分严密，但是只要对官员进行跟踪，就很容易发现官员所包养的情妇以及私生子的住所。官员把大量的金钱藏匿在情妇的住所是一个普遍现象。第四抢劫官员，也是为了发泄对党和国家、社会的不满情绪…要求徹底自我革命的中共當局，重點看來不僅是繼續懲治貪腐官員，恐怕只是維穩也未必解決得了當務之急的問題。基層治理失敗，以及社會惡性案件遽增，屁股底下那張龍椅就不安穩了。
</div>
