---
layout: post
title: "大陸軍事觀察員橡樹認為，以色列危機與俄烏戰爭有一定的邏輯聯繫，兩個弔詭，一個必然，幕後推手除了伊朗，不排除俄羅斯｜哈馬斯突襲｜中東危機｜中東地緣政治｜以色列危機｜國際政治｜中東局勢｜國際衝突｜地緣政治"
date: 2023-10-10T00:00:29.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ohIZEbCvh2g
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1696896029000-->
[大陸軍事觀察員橡樹認為，以色列危機與俄烏戰爭有一定的邏輯聯繫，兩個弔詭，一個必然，幕後推手除了伊朗，不排除俄羅斯｜哈馬斯突襲｜中東危機｜中東地緣政治｜以色列危機｜國際政治｜中東局勢｜國際衝突｜地緣政治](https://www.youtube.com/watch?v=ohIZEbCvh2g)
------

<div>
大陸軍事觀察員橡樹認為，以色列危機與俄烏戰爭有一定的邏輯聯繫，兩個弔詭，一個必然，幕後推手除了伊朗，不排除俄羅斯，也有觀點把中國扯進去，但過於牽強，也許很想但缺乏這方面的智商和長期佈局－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟大陸軍事觀察員橡树 對俄烏戰爭的觀察頗多自己的視角，他將這次阿克薩洪水行動和俄乌战争的邏輯關係关系做了一個解讀，這個角度有點獨特。其一、事件突发经过。从纯粹军事角度来看，如此缜密计划和高效作战，参考阿拉伯人传统和正常的军事风格、能力，确属千年难得一见的精彩一笔。此乃吊诡之一。纵观巴以冲突历史，清楚可见，哈马斯的这次突袭行动空前重创以色列。彭博社将此事件称为“以色列情报部门50年来最大失败”。其他英美德俄等多个军事智库也在纯粹军事视角，轮流“神吹”哈马斯这次袭击的战术创意。然而，哈马斯这次袭击战法其实并非原创，纯属照搬1968年北越春节攻势。同时，这次袭击指向大量非军事目标和居民区，完全是一次毫无争议的非对称无差别的“恐怖行动”，并非真正意义上的军事行动。真正的军人不会向妇女、老人和孩子下手。只有恐怖分子才会。其二、以色列快速反应和巴勒斯坦反应。如此大规模冲突事件，以色列确实难以在一二天内完全控制局势。但是，哈马斯如此大费周章进行一次声势浩大的非对称无差别的袭击，既无法实质性夺得土地收益，更无法“将以色列从地图上消除”，同时还要面临以色列人必然的严厉报复，那么，哈马斯发起这场袭击事件，其战略动机究竟为何？以哈马斯武装人员综合文化素质、军事素质，能够完成如此大规模陆海空多军种、多兵种的联合作战？此乃吊诡之二。其三、中东各方对事件的反应和表态。以色列军虽然在冲突中已经占据主动态势，但是相距硝烟完全散去，应该还有大约三五天的时间。中东各方对事件的公开反应和表态，应该是观察这个事件的一面镜子。首先，事件发生至今，约旦、沙特等中东地区及阿拉伯国家都出现了反以色列的“民族情绪”涌动。但是，现在这些国家相比以前动辄喊打喊杀，已经步向成熟，显得更看重国际政治规则。故而民间声音激昂，政府和外交发声都显得冷静，特别强调和呼吁“制止加沙及其周边地区紧张局势升级”。呼声一出，约旦、沙特等中东地区及阿拉伯国家自然观望美国表态。其次，8日，虽然巴勒斯坦总统发表讲演，称“会对人民提供保护，巴有权进行自卫”云云，以及俄国媒体称黎巴嫩真主党已经向以色列军队一个阵地发射火箭弹和炮弹。综合多方资讯分析战况，依然可以确信，这次事件发展至今，依然是哈马斯的“独角戏”。再次，哈马斯头头在接受媒体采访公然抛出伊朗，称哈马斯对以色列的突击行动得到了伊朗直接支持。但是，伊朗虽然高调幸灾乐祸以色列遇袭，但是没有明确认同哈马斯指认。从常识分析，伊朗援助哈马斯，可以在资金、装备、武器、行动上最大程度支持哈马斯发起这次突击，但是，凭借伊朗的能力，还是较难支持哈马斯完成这样大型的、复杂的联合军事突袭。同时，伊朗不认，哈马斯单方面指认在没有证据佐证之前，也就只能姑妄听之。那么，到底是谁在背后支持哈马斯发起这次大规模的突袭？调查取证，需要时间。可以肯定，巴以冲突时间越长，调查时间越短。反之，调查时间越长。第四，全球各大国及国际组织对事件态度。全球各大国及国际组织对事件态度同样是观察这个事件的另外一面镜子。首先，美国在突袭事件发生之后，声言鼎力援助和帮助以色列渡过难关，美国防部长在第一时间发言尤显几分震惊、几分内疚，称“未来几日，五角大楼将努力确保以色列拥有保卫其公民免受暴力和恐怖主义所需的一切。”美国明确站位以色列。乌克兰总统泽连斯基发文力挺以色列，呼吁向以色列提供帮助，明确站队以色列。以色列不是北约盟国，但是北约地中海对话倡议体系国家，二者“交情匪浅”，故而事件发生，北约谴责哈马斯恐怖袭击，称以色列有权自卫。俄国历来“深耕”中东和阿拉伯国家，与以色列也颇具交情，同时以色列在俄乌战争期间也尽量游走俄乌之间，双方似无芥蒂，故而俄主流媒体都是中性报道事件，也用“恐怖主义”定性事件，满脸风轻云淡。俄媒也在不经意间点出了两点问题：一是疑似乌克兰腐败官员涉嫌向哈马斯转卖军火。一是这次冲突可能长期化和加剧中东危机。这也就在“善意”提醒欧美及北约同时，透露了俄国对外援乌克兰的焦虑，对“冻结俄乌战争”和“维护中东和平”的期待。中东地区历来都是全球大国搅动全球风云的主要舞台。如此主要舞台，常识去看，仅凭哈马斯那种耍“鸟枪”本事，纵然登台“独角戏”，必然也是“牵线木偶”，不会是，也不可能是真正主角。那么，真的主角是谁？第五，重大国际事件总会有蛛丝马迹，如此再分析哈马斯发起这突袭的战略动机，也就应该真切感悟：主角是谁不重要，重要的是主角们该如何下棋。哈马斯声称这次行动，是为回应以色列“杀害穆斯林和‘亵渎’耶路撒冷阿克萨清真寺”。联想上述若干吊诡问题，可想哈马斯“身单体薄”，纵然奇迹般启动大规模陆海空多军种、多兵种的联合作战，但是必然不可能依靠一次突击夺得“实惠”，同时也不可能较长时间抵抗以色列的强势反击。事件爆发不过一天，以色列已经夺得战场主动，未来不会超过一周，以色列应该完全控制局面。哈马斯发起这次行动的战略意义何在？难道就是为了在伊朗人拉动的真主党、哈马斯、叙利亚、也门胡塞运动、以及更多中东民兵组织建成的“抵抗轴心”里面，抢先出头，争气？哈马斯政治智慧并非网吧水平，应该还不至于如此“跳水”可以换一个视角观察，看看哈马斯如何才能启动这场突袭行动，同时，看看这个行动可能会对中短期国际局势形成如何影响。首先，哈马斯能够成功启动这场大规模、复杂化的突袭行动，需要具备政治和环境、军事和技术两个前提条件。以色列长期强势控局，使得哈马斯难以具备这两个条件。2023年春夏，情况发生急剧变化。沙特阿拉伯与伊朗关系和解影响深远，直接推动叙利亚与阿联酋、埃及、沙特、突尼斯和也门胡塞武装、哈马斯等阿拉伯国家、组织放下恩怨，趋向合作俄乌战争极大分散美国和北约盟国的外交、军事、情报资源。以色列在中东地区安全体系显得“薄弱”，同时必然面临空前团结的阿拉伯国家、组织的必然存在的、隐形的战略威胁。伊朗一直在中东推行进攻性战略。按照伊朗IRGC指挥官萨拉米的摧毁以色列理念，以民兵组织“开展更多地面行动和城市战斗”，即可炮制以色列民众的恐怖情绪、流离失所与混乱，最终导致以色列衰落和破败。这样，就在美国推动以色列和沙特阿拉伯关系正常化谈判的关键时刻，哈马斯得到“神秘外援”，也就顺势“神奇”出手，突袭以色列。从建国、冷战至今，以色列与美国关系非常复杂且稳定，同时更是美国在中东舞台搅动全球风云的主要“抓手”。为巩固这个“抓手”，美国承诺在2019年至2028年十年间，为以色列提供380亿美元军援。就钱而论，相比乌克兰，美国更重视以色列。于是，似乎可以看到若干“棋手”们正在极力配合、拉扯，意图走出搭配俄乌战争态势变化的棋路：对俄国及有些国家而言，俄乌战争或者成为无法承受之重的战争。如果要完成“冻结战争”，至关重要就是影响美国战略。政治外交攻势之外，“聪明人”的另外一个招数，当然就要早早布局中东，以哈马斯这个无国无籍和反正名声已经扫地的“国际武装孤儿”，为美国最为倚重、最为重要的国际战略“抓手”以色列下套设局。这个问题想清楚，所有吊诡问题也就随之“透明、简单”。若干希望完成“冻结战争”战略的各种势力心照不宣各种努力，下套设局完成，“聪明的政客们”就可以等看今天这场哈马斯突袭事件自然发生……，以色列遭遇这般空前危机，美国无论两党、国会、白宫、五角大楼，都会必然警醒，惦念轻重，从而转向中东，放缓俄乌战争战略，为“冻结战争”营造最好的政治条件。如此美梦，克里姆林宫当然就偷偷乐了。，美国、波兰、意大利等国内存在的倾向“冻结战争”战略的政客们，当然也在偷偷乐了。无疑，哈马斯突袭以色列事件，事实上正在力推俄乌战争转入“冻结战争”的轨道。1，以色列危機是否產生俄烏戰爭的“凍結戰爭”軌道，還需要進一步的實證，現在下結論或許尚早。2，俄烏戰爭給哈馬斯提供了諸多的啟示和借鑑，無人機，滑翔機，密集攻擊的低成本製作的火箭彈，與危機事態同步的短視頻發布，以及全球性的示威遊行造勢，與過往的巴以衝突不一樣，是一次升級版。3，西方輿論言之鑿鑿，哈馬斯的幕後是伊朗的策動，也不排除有俄羅斯和哈馬斯彼此策應的意圖，至於X紛紛指稱巴勒斯坦官方代表團剛剛訪華，或以北京有關，這個指控缺乏足夠證據，說服力不足，北京對中東地區事務的介入和參與，其影響力不足以策劃一場類似的軍事衝突，或許很想，但未必有這樣的佈局和基礎，純屬誇大其詞。4，美國兩個航母戰鬥群已駛進地中海表示對以色列的支持，此舉引發美國軍力能否同時應對兩個戰場或三個戰場的爭議。巴以此次衝突是佛會改變地緣政治格局，眾說紛紜，尚難有確論。5，榮劍在X指出，在国际大是大非之际选边站，决定国运走向。什么时候与国际主流，文明国家站在一起，就国运昌盛，什么时候和世界公认的流氓国家站在一起，那必定是四面楚歌。我呼應這個觀點立場。
</div>
