---
layout: post
title: "中美關係難解凍？「東升西降」還是夢，現實是：「中升俄降」中俄關係出現顛覆性反轉｜美中關係 ｜拜登政府｜國際形勢｜中俄關係 ｜中國崛起"
date: 2023-06-02T00:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=05EZucDvykU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1685664000000-->
[中美關係難解凍？「東升西降」還是夢，現實是：「中升俄降」中俄關係出現顛覆性反轉｜美中關係 ｜拜登政府｜國際形勢｜中俄關係 ｜中國崛起](https://www.youtube.com/watch?v=05EZucDvykU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟美国总统拜登5月21日在日本广岛团结七国集团（G7）成员国并组成抗中联盟后，立即预测美中关系很快解冻，强调西方七大经济强国意在降低风险而非与中国脱钩。拜登的预言看似很快成真，中美外交商贸高层互动频率上周重新增多，提高外界对北京与华盛顿加速走出今年2月气球事件阴霾的期待。不过，中美高层重启对话的势头很快又再度遇冷。《华尔街日报》星期一（5月29日）引述五角大楼声明称，美国今年5月初想积极促成中国防长李尚福与美国防长奥斯汀，本周在新加坡举行的年度香格里拉对话会（简称香会）期间首次会面，但遭中国拒绝。新加坡《聯合早報》王緯溫認為，这意味着李尚福今年3月出任防长以来，继续维持与奥斯汀零互动，在对与美国军事对话一事上，摆出比前任更强硬姿态。从目前的结果来看，美国外交系统两个月前的评估显然过于乐观。美国并未减少踩北京红线的步伐。美国近期也不断在台海周边提升与盟友军演的规模和频率。中美之间也持续在南中国海展开军事较劲作为本区域两大军事力量的防务首长，即使是见面撂重话也胜过不沟通。中美防长会晤最大的价值仍是摸底及降低误判，避免错估形势。拜登政府近期仅通过调整用语话术，试图降低与中国的紧张，以期创造有利对话的氛围。如果中国对美国通过具体行动展现诚意还抱有期待，可以预期中美重启安全对话将遥遥无期。來自中國的時事評論員金建国注意到：“中升俄降”：中俄关系颠覆性反转“东升西降”是中国人的一个梦，“中升俄降”是世界的一个既定事实，包括美国在内的全世界公认中国崛起，包括乌克兰在内的全世界看到了俄罗斯实力的下降。俄乌战争把俄罗斯打出了原形，号称世界第二军事强国的俄罗斯在战场上节节败退，被普京吹嘘世界上根本无人能够拦截的超音速导弹被击落，被普京称为“继核武器之后最强大的威慑武器”的T-90A坦克被打残。普京吹大牛却不得不面对中俄实力对比发生了有利于中国的反转。普京在中国人面前折腰。其一，5月15日中国海关总署宣布，中国将增加俄罗斯海参崴（为内贸货物跨境运输中转口岸。这意味着俄罗斯在163年后，对中国开放从清朝手中夺走的这个重要枢纽港口，中国东北内陆地区将打开出海通道。这是普京折服中国的标志性事件。其二，4月16日中国国防部长李尚福出访俄罗斯，首日赴克里姆林宫会见了普京。这是普京罕见在克里姆林宫接见非国家领导人的外国官员。今年2月，普京也曾“破例”在克宫会见中共中央外事办主任王毅，显见中俄关系日益密切，也彰显普京放下身段的卑躬屈膝。折腰事实之三，俄罗斯经济依赖中国输血。2022年俄罗斯是中国第二大原油供应国，中国大量增加从俄罗斯进口能源，是支撑俄罗斯的一个途径。其四，在美国实施对俄罗斯经济制裁后，俄罗斯的半导体进口在2022年初一度下滑，但之后已经强劲反弹，中国公司在其中发挥了关键作用。其五，美国一直把中俄并列为竞争对手。俄乌战争爆发后，俄罗斯军队的表现让美国和其他西方国家对俄罗斯评价大幅度下降，美国不再把俄罗斯视为重要的竞争对手，中国成为美国唯一的竞争对手；也就是说，美国已经不把俄罗斯放在眼里。俄罗斯唯一对西方构成实质性挑战的就是核武器。但是，美国已经判断出普京不敢动用核武器的结论。美国强大的信息技术可以压制俄罗斯核导弹无法射出，即使俄罗斯核导弹漏网，美国的反导武器在俄罗斯上空与俄罗斯核导弹对杀，造成的后果就是俄罗斯吃不了兜着走。金建国認為，“中升俄降”是中国近百年来的历史大反转。在中国百年屈辱史上，俄罗斯人写下了浓墨重彩的一笔。俄罗斯人把黑龙江以北和乌苏里江以东大约160万平方公里的土地划归己有，还并吞中国外西北地区大约44万平方公里的土地。在中华人民共和国成立之初，莫斯科施压中国领导人同意蒙古从中国分裂出去。在斯大林大国沙文主义的背景下，中共与苏共之间是不平等的关系。从斯大林到普京，俄罗斯民族从来瞧不起中国人，只有了解了100多年来中俄和中苏关系史，了解共产国际与中共关系史，才能体会到普京对中国折腰的意义是何等的伟大。这是两大民族关系的颠覆性反转。“中升俄降”是颠覆性反转的最生动描述。在面对“中升俄降”的现实前面，中国更应该从普京发动俄乌战争中吸取教训，千万不能打仗，除非受到外部强加的战争。俄乌战争毁了俄罗斯的前途，俄罗斯不仅将刻上战败的耻辱历史，而且还要支付万亿美元的战争赔款。俄罗斯民族的几代人，将为普京的犯罪支付昂贵的战争代价。中国人民永远也不要战争。按理“中升俄降”应该成为中国收复被沙俄掠夺领土的绝佳机会，但是中国不能把与俄罗斯签署的条约变为历史文件，而破坏两国现存的边界。尊重历史，热爱和平，应该成为中国民众持有的基本信念。1，中美關係短期難以解凍，尤其是軍事層面關係；2，中昇俄降的解讀，所羅列的現象，似乎很說明問題，但俄羅斯民族並不是一個輕易對他人俯首貼耳，心悅誠服的民族，從彼得大帝至今，沒有一個國家可以輕易擊敗俄羅斯民族，這一點在喜不自勝的同時，尤其要有更多的警惕。3，中昇俄降如果構成習近平外交思想的偉大勝利，則需要做更多的保留觀察，普京即便過氣或下台，新的俄羅斯政權的對華政策可能隨時翻盤，變臉如翻書的同志，不是一個可以萬全放棄戒備心的鄰居。
</div>
