---
layout: post
title: "世界新聞自由日 《華爾街日報》亞洲總部撤出，給香港「言論自由，新聞自由」打臉，外媒記者斷論中國再也不需要外媒了，媒體黑洞之下，歷史的垃圾時間多了新的註腳他們說他們還在堅持改革開放，但根本不是那麼回事。"
date: 2024-05-04T00:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=CU-q73zi7A8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1714780804000-->
[世界新聞自由日 《華爾街日報》亞洲總部撤出，給香港「言論自由，新聞自由」打臉，外媒記者斷論中國再也不需要外媒了，媒體黑洞之下，歷史的垃圾時間多了新的註腳他們說他們還在堅持改革開放，但根本不是那麼回事。](https://www.youtube.com/watch?v=CU-q73zi7A8)
------

<div>
世界新聞自由日 《華爾街日報》亞洲總部撤出，給香港「言論自由，新聞自由」打臉，外媒記者斷論中國再也不需要外媒了，媒體黑洞之下，歷史的垃圾時間多了新的註腳他們說他們還在堅持改革開放，但根本不是那麼回事－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1993年，联合国大会宣布将每年的5月3日设立为“世界新闻自由日”(World Press Freedom Day)，亦称“世界新闻日”，旨在提高人们对新闻自由重要性的认识。世界新聞自由日，根據香港明報報導， 曾以香港作為亞洲總部的美國《華爾街日報》(WSJ)，將把亞洲總部遷至新加坡，同時會大幅縮減駐港記者及編輯規模至個位數。據《明報》報道，部分香港記者會調至新加坡或亞洲其他地方，另有多名駐港記者和編輯被裁，解僱人數佔目前駐港員工規模逾半。報道提到，《華爾街日報》總編輯Emma Tucke在一封內知通函中表示，「一如我們報道的許多公司一樣」，WSJ會把亞洲運作重心由香港轉移至新加坡，並提及部分同事將被迫離開，大部分來自香港。同時，《華爾街日報》將在新加坡新設編輯，報導包括中國股市、房市、電動車、港股等商業新聞。通函未直接提及香港政治環境或國家安全法律，不過多名《華爾街日報》新聞工作者均指不排除與香港近年事態有關。聯想起67歲的英國記者亚德里安·布朗(Adrian Brown)这样追忆起他1989年5月3日第一次前往北京报道中国的经历。布朗告诉美国之音：“和现在的媒体环境相比，我们那个时候简直是黄金年代。”“1989年的春天，你想去哪儿就去哪儿，你能在街上跟路人交谈，没人拦着你。那时候报道中国是很自由的一件事，直到几个星期之后被彻底压制。”布朗回忆说，报道中国的另一个相对自由的“黄金年代”是2000年前后，中国加入世贸组织和申办奥运会成功的时候。他说：“那时候的中国确实敞开了大门，而且门开得很广，感觉中国不光经济上开放，甚至政治上也在开放。那是中国的高光时刻，整个世界都在关注。那时候担任驻华记者也是个特别令人兴奋的工作。你可以到处走动和探索，甚至包括西藏。”布朗说，2008年北京举办奥运的时候，也令他激动。“我天真的想，中国正在进入一个很有意思的时代。虽然我没觉得中国能变成一个彻底的民主国家，但还是能感觉到很多地方都在朝正确的方向开放。甚至到了2012年习近平上台的时候，我还想，哇，来了个新的年轻领导人，中国正在向我们希望的方向发展。”根據有關報導，中国领导人习近平上台后实施了严厉的政治、经济和社会管控政策。习近平自己也不接受任何外国媒体的采访。用“开倒车”来形容越来越困难的工作环境。外出采访时，被当地政府的外事办公室和警察盘问、盯梢，甚至阻挠成了家常便饭。除了北京、上海和广州之外，中国的所有其他城市都对当地酒店、宾馆设立规定，一旦有外国媒体记者入住(酒店会查看记者护照是否印有记者签证)，必须立刻报告公安局。作为记者，他还面临一个问题：报道往往会对受访者产生“负面影响”，迫使他不得不开始“自我审查”。布朗说，在中国工作的最后几年里，也就是习近平的第二任期开始之后，被采访人在答应受访之后突然变卦的情况变得越来越频繁，甚至有受访人在采访结束之后要求删除采访内容。“这也是我最终离开的原因之一。后来在香港采访也变得越来越难，几乎没人愿意接受媒体采访。随着国安法的通过，大家都不知道红线在哪里，所以干脆不说话。”他说。布朗认为，当下的中国，新闻自由显然正在遭受更大的威胁。2024年4月，驻华外国记者协会(FCCC)发布了2023年年度调查。调查发现，81%的受访者表示报道条件“有所改善”，但几乎所有记者都表示，许多关键问题依然存在，包括难以获得长期签证，导致外国新闻机构人手不足；记者在执行任务时受到警察或其他官员的阻挠，在新疆和边境地区进行报道时受到高强度骚扰；几乎所有外媒的中方雇员都经历了警方的“喝茶”待遇，等等。截至2023年，加拿大和澳大利亚媒体已经四年没有常驻中国记者。“新闻自由日可能只会让这个行业的人感到感伤和无可挽回吧，”還有一點，外媒在寻找采访对象的过程中，更多的是来自普通人的敌视。比方在上海人民公园做相亲角之类的非政治类的新闻，保安都不让拍摄。而且在保安之前，首先周围很多的老百姓就会过来阻止。”整个中国都在用敌视的眼光看待外国媒体：“即使不算敌视，那也是对立的。中国一直也没有真正的民间态度，民间态度就是跟风官方的。以前还说要和谐社会，现在就是斗争、斗争、斗争。”有人以 一个最近很盛行的网络词汇“历史垃圾时间”来形容当下媒体人的无力感。“现在哪怕一个汽车着火都不能去报道，公司都会去威胁媒体，可见整个媒体环境有多差，”“垃圾时间”指的是篮球、足球比赛中，如果比赛结果已成定局，在剩下的时间里，不论球员多么努力都无济于事。“历史的垃圾时间”则用它来形容中国历史上各王朝在结束之前的倒计时阶段。在这段时间里，没有人能够逆转历史进程，老百姓能做的只是陪伴或者说“熬日子”，这与中国社会流行的“躺平”这个词差不多是一个意思。在中国改革开放被逆转的整体大环境下，叠加大数据的技术手段，中国已然成为一个巨大的媒体黑洞。他們說他們還在堅持改革開放，但事實上根本就不是那麼回事。以下是被中共封鎖的外國媒體、社群媒體和網路公司的不完整清單：Facebook - 該社群網站自 2009 年以來一直被封鎖。Twitter - 自 2009 年以來，對 Twitter 的訪問已被阻止。Instagram - Instagram 於 2014 年香港抗議期間被封鎖。Snapchat——雖然不是中國市場的焦點，但其可近性並不穩定。YouTube - YouTube 由 Google 擁有，自 2009 年以來在中國一直無法訪問。Google 服務 - 這包括 Google 搜尋、Google 地圖、Google 雲端硬碟和 Gmail 等。 2010年，Google基本上退出中國市場。WhatsApp - 自 2017 年以來，這款訊息應用程式遭到越來越多的封鎖，尤其是在政治敏感時期。Reddit - Reddit 於 2018 年封鎖。Tumblr - Tumblr 面臨可訪問性問題，特別是在 2016 年之後。Pinterest - Pinterest 在 2017 年左右被封鎖。Quora - Quora 自 2018 年起就被屏蔽。Discord - Discord 以遊戲社群而聞名，但也被封鎖。Twitch - 該直播平台於 2018 年封鎖。Signal - 私人訊息應用程式於 2021 年被封鎖。俱樂部會所 - 在短暫開放後，它在 2021 年初很快就被封鎖。Vimeo - 影片託管平台已封鎖多年。BBC - 英國新聞服務被封鎖，尤其是在廣泛報導敏感問題之後。《紐約時報》—因發表一系列批評中國的文章而被封鎖。《華爾街日報》—《華爾街日報》的網站自 2020 年以來一直被封鎖。維基百科 - 維基百科，特別是中文版本，自 2015 年以來一直被封鎖。看來布朗的結論是對的，他們再也不需要外媒了。信息黑洞與歷史的垃圾時間，在世界新聞自由日，多了一個新的註腳。
</div>
