---
layout: post
title: "知名編劇史航陷性騷擾爭議仍在持續發酵中，在文化圈呼风唤雨能力的史航理或认为可以通过软性权力，与那些在社会关系中处于“下风”的女性进行某种价值置换。學者呼籲補課，男人补尊重和自律的课，女人补自我保护的课"
date: 2023-05-04T12:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=IVG-AvHkxMc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1683201613000-->
[知名編劇史航陷性騷擾爭議仍在持續發酵中，在文化圈呼风唤雨能力的史航理或认为可以通过软性权力，与那些在社会关系中处于“下风”的女性进行某种价值置换。學者呼籲補課，男人补尊重和自律的课，女人补自我保护的课](https://www.youtube.com/watch?v=IVG-AvHkxMc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟注意到持续多日的“中国知名编剧史航被指性骚扰”事件仍在发酵中，从最初六名女性站出来发声，到目前已有至少11名女性加入指控行列。史航沉默数日后，星期一（5月1日）、星期二（5月2日）连续两晚发声回应，网民却不买账，他在这场“性骚扰”风暴中似乎越陷越深。这段爆料迅速引发骨牌效应，在网上经过热传后，又牵出其他女性以匿名或实名的方式，控诉史航相似的性骚扰行为。从这些女性的爆料中可以看到， 史航“性骚扰”发生的时间跨度很大，最近的是发生在上个月，而最远的可以追溯到十多年前。发生的地点也很多样，包括工作场合、私人会面场合，甚至车上。骚扰方式除了“亲耳朵”“闻头发”“摸腰部”等肢体接触外，还有令人反胃的猥亵和挑逗语言。随着“史航被指性骚扰”相关话题冲上微博热搜，史航本人5月1日终于打破沉默，在微博发文回应说，“情绪我理解，但情况不属实”，称自己正试图找到妥当办法，在保护双方隐私的情况下，还原事实。然而，五名指控史航的女性隔日发布了一则联合声明回应，不认同史航的说法，并要求史航公开道歉。史航5月3日亮出几张截图再度作出回应，史航晒出的截图，是指控他性骚扰的两名女性的微信聊天记录，他特意将两人在爆料时删掉的几句话标红，大概是想从侧面证明，这些对话只是你情我愿的“风流交谈”和“门内情调”。现年52岁的史航曾是中国知名电视剧编剧，早年曾参与电视剧《铁齿铜牙纪晓岚》的编剧工作。在微博上拥有300多万粉丝的史航曾在2013年以犀利言论“炮轰”中国导演郭敬明的处女作《小时代》而一战成名。虽然近年缺少作品，但史航凭着在多个综艺节目上的频频亮相，成为文艺青年圈子里的红人，他曾作为辩手参加过网红节目《奇葩说》，也曾作为嘉宾参加过《见字如面》《圆桌派》等。在电视圈以外，史航对许多文艺青年来说还有一个令人产生权威崇拜的身份——乌镇戏剧节“青年竞演”单元的评委。颇为讽刺的是，史航曾给讲述少女受性侵的小说《房思琪的初恋乐园》撰写推荐语。他写道：“走过危机四伏的成长，我们每个人都是幸存者”。輿論指出，从法律角度看，目前是否能认定史航被指控的行为属于“性骚扰”还很难说，但正如前述联合声明中所指，史航与这些女性都存在着不对等的权力关系。在这种关系中，性骚扰的本质和“性”本身关系并不大，真正的推动力是“权力”。作为一个在文化圈有着呼风唤雨能力的人，史航理所当然的认为自己可以通过软性权力，与那些在社会关系中处于“下风”的女性进行某种价值置换。这种现象在普通职场上更为突出和普遍。中国公益平台“074职场女性法律热线”发表的《2018年中国职场性骚扰调查报告》显示，90%的女白领曾遭遇职场性骚扰。在这些骚扰中，有89%是自上司，27%是来自客户。在不对等且利害关系更加直接的职场中，女性不得不承受“要么忍，要么滚”的职场环境。不难解释为何像阿里巴巴这样的大厂2021年会爆出带着色情和性意味的团建活动和“破冰文化”，更不用提中国无数中小企业已司空见惯的酒桌文化和无处不在的黄色段子。对于靠流量和名人效应生存的网络大V来说，商业切割和“社死”已经使史航付出了沉重代价。但在普通职场，“社死”对一般人来说并不具震慑力，受害者靠网络发声并不奏效，健全的法律体系和有效的执行力才是避免性骚扰的最后防线。押沙龍《对性骚扰的问题说两句 》一般来说，性骚扰有两种。一种发生在纯陌生人之间，比如所谓的“电车痴汉”，在公共场合里来点咸猪手什么的。对于这类性骚扰，这种“痴汉”大体社会地位不会太高，手里握有的资源也不太多。你什么时候见过新闻报道“某跨国集团董事长XXX在426公交车上猥亵女性，被群众当场擒获”？但是目前更受关注的是另一类性骚扰。这类性骚扰的双方，并不是完全意义上的陌生人，多少处在一种社会关系里。而且，在这种社会关系里，性骚扰者往往是比较占优势的一方。这个时候，性骚扰跟性压抑关系就不大了，真正的推动力量是“权力”。很多性骚扰者都是四五十岁的中年男人，说实话，到了这个岁数，除非自己想不开天天吃鹿茸狗肾，否则性压抑又能压抑到哪里去？而且真要有性压抑，为什么专找涉世未深的小姑娘下手？为什么从来没听说哪个部门经理敢在例会上调戏董明珠女士的？见了女老板，性就不压抑了；见了女下属，就性压抑了，荷尔蒙分泌的咋就这么机灵？講黃段子是大陸職場普遍的現象，官場更甚。凡是这种场合，这个讲黄段子的男人社会地位一般是比较占优的，至少他们自我感觉占优。講黃段子的另一種功能就是試探。真正吸引他们的是对异性的支配感，这种支配感能让他们自我感觉更良好。总体来说，男人比女人对权力更敏感，更入迷。现代受过教育的男人，在明面的观念上是承认男女平等的，是反对性别歧视的。但是一旦脱离观念表达，下沉到情感意识上，就会发现他们还是摆脱不了传统的影响。这种影响，他们自己可能都没意识到。为什么文化男频繁暴雷呢？押沙龍認為，主要是因为比较有名，又比较面吧。清華大學政治學副教授刘瑜《关于性骚扰，每个男人和女人都需要补的课》指出，固然，性侵犯对受害者可能带来无尽的伤害和痛苦，但是一个“性骚扰分子”的标签也可能对一个男人造成毁灭性打击首先性骚扰指控历史上，确实有不少很有可能是误伤的案例。刘瑜同意性骚扰在很多时候是权力结构问题。当一个男人掌握与一个女性（或男同）完全不成比例的权力和资源时，女人往往无力反抗，或者反抗的代价很大，这是性骚扰四处蔓延的主要原因之一。目前暴露的性骚扰只是冰山一角。性侵犯的另一个根本动因，是男权文化对女性的矮化和物化。同样，並非只有男性应对女性的矮化、物化负责。女性常常是这种物化、矮化中的被动甚至主动参与者。所謂“补课”。男人补尊重和自律的课，女人补自我保护的课。前美國专栏作家卡洛尔(E. Jean Carroll)控告前总统川普在1996年强暴案，2日有多名证人出庭，包括指称川普44年前在一架飞往纽约的航班座位上对她毛手毛脚的女性杰西卡・利兹(Jessica Leeds)；她形容那次遭遇“完全出乎意料”、“没有谈话”、“就像一场扭打”，“他想亲吻我。想把我拉向他。他抓住我的乳房。就好像他有40亿只手。”也有論者指出，  史航事件，一个重要的反思维度是：一个没有作品的傻逼何以成为大师，掌握着无数作品的评价和推荐权？这个时代能不能多看一眼作品，少看一眼流量，别这么势利和伪善？文学界在流量、权力、概念面前都发疯了吗，一点遮羞布都不要，一点起码的辨识力也抛弃了，让一只鹦鹉跑上台指点江山，众多卑微的作者和他们辛劳的作品、低调的才华只能一起归于沉默？對史航這樣的評價，可能比性騷擾的爭議，更具有致命一擊的效應。
</div>
