---
layout: post
title: "梁京斷論，習近平難改「底線思維」，堅持己見，這將對後面趨勢發展影響深遠，認為習近平無合適之人可用，更沒有能力改變國內持續壓抑的政治氛圍。"
date: 2023-05-04T06:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RC6bo1EcHLg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1683180009000-->
[梁京斷論，習近平難改「底線思維」，堅持己見，這將對後面趨勢發展影響深遠，認為習近平無合適之人可用，更沒有能力改變國內持續壓抑的政治氛圍。](https://www.youtube.com/watch?v=RC6bo1EcHLg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟一向出手狠辣的梁京，在亞洲自由電台星期二評論發表文章，題目鬆動《 雖遭全面重挫，習近平難改「底線思維」》綜合一周來國際和國內的重要時政，不難得出這樣的結論，那就是習近平雖然遭遇全面重挫，但難改「底線思維」，這對後勢影響深遠。國際方面，梁京認為駐法大使盧沙野關於前蘇聯國家主權的出格議論引起的強烈反彈，標誌著戰狼外交的滑鐵盧之變。斷定，盧沙野不可能是擅自放膽胡言，但為甚麼習近平要緊急補救？梁京相信一個根本性的原因，就是習近平認識到普京近期輸掉戰爭的風險大增，盧沙野雖然按照他原來的意指行事，卻已危及中共對歐外交可能全面崩盤。中國最近在聯合國的投票，也反映了北京此刻害怕進一步得罪歐盟的態度。而韓國總統尹錫悅訪美的突破性發展，也大大超出了許多人的預料，拜登對習近平擺出了不怕打核戰的強硬姿態。梁京這個判斷是不是過於武斷，只是邏輯推理，能不能得出這樣的結論，也許會有其他看法。但作者認為，這種強硬態度，兩個月前都是難以想像的，現在拜登看明白了，習近平的日子不比普京強太多，因為習在國內也遭遇了極大麻煩。習近平最大的麻煩，就是經濟復甦遠不如去年底解除封城時許多人所期望的那樣強勁。對未來經濟走勢的悲觀預期，如同病毒一樣推動了一場替代新冠的大流行病。習近平的新班底拿不出良策，唯有祈求習近平在外交方面多給國內經濟創造一點喘息的空間。但習近平培養的戰狼，是中共這些年財大氣粗的產物，他們只知仗勢欺人，不懂經濟，更不知道中國經濟並非如他們想像，是一條永不會沉的大船。因此，在中國經濟盛極而衰的轉折關頭，戰狼們的言行與李強代表的經濟操盤人發生了直接的衝突。面對內外形勢迅速惡化，習近平是甚麼樣的態度和策略？梁京說他的理解是，六個月來的形勢演變，比習近平的期望要差很多，從而會迫使他做出重要調整，但也將更加強化他一貫的所謂「底線思維」。這意味著，習近平外交內政的調整，總體上只會加速危機的爆發，而不是相反。主要依據何在？基本依據就是，習近平無合適之人可用，更沒有能力改變國內壓抑的政治氛圍。先說外交，我相信這一次習近平確實想為早日結束俄烏戰爭做出實質性貢獻，這是他穩住國內經濟之急需。退休的李輝不可能不知道，只要他改變不了習近平對普京的特殊感情，也改變不了外交部戰狼充斥的現實，就不可能完成促和的使命。習近平內政的困局，突出表現在「農管」之神秘。「農管」使命究竟是甚麼？我猜是防止大饑荒。為此，習近平不敢信任地方官，不敢信任主管部門，而要親自部署、親自指揮。薪水由中央直發，執法不受地方和部門轄制，這支無人能問責的執法隊伍的誕生，本身就說明，習近平對各級政府在危急時刻的做為已不抱任何幻想。那麼，無人能問責的「農管」，會不會成為引爆危機、突破底線的直接導火索？無人問這個問題，是因為大家都知道答案。1，梁京只是一家之言，他歷來不看好二十大習近平第三個任期的內外施政，對中國政治經濟發展趨勢的基本判斷評估是悲觀的。2，海外熟悉中國國際關係學術界研究能力和水平的學者專家認為，過去十多年的觀察，中國國際關係研究水平幾乎沒有多少進步，也有人補充，不是沒有多少進步，而是遠遠不如從前；諸如一些領軍人物在《紐約時報》等國際媒體發表的文章，一幅張牙舞爪的樣子，授人於口實，彷如胡鞍鋼第二，他根本就不懂經濟，但還要胡說一通，國際政治和大國博弈，大多數是陽謀，看不懂，不會玩，不懂得智慧應對，只能認栽，這些年的外交失誤多半如此。3，諸如張維為，金燦榮者輩，學術萬金油居多，自以為什麼都懂，什麼話都敢說，什麼領域都敢碰，這樣的智庫把偉大領袖帶迷糊了，發生的概率很高。4，包括梁京在內的很多海外評論認為，盧沙野所作所為是迎合上意或奉旨說話，個人的知識素養不存在問題，但其實外交部這些戰狼們的拼命爭取表現主要原因是近年來中國綜合國力增強帶來自上而下的自負，他們根本意識不到自己的知識結構存在致命缺陷，尤其是不了解中外知識體系上明顯的差距，而一旦國家綜合實力變強了，加上習近平總書記也好這一口，給了他們敢於鬥爭，橫衝直撞的膽氣，早有學者指出，中國很多事情搞糟了，不一定是因為掌權者有多壞，而是因為他們有多蠢，據指出，其實外交學院的總體水平在國內國際關係學界的水平始終處於中下，但就是他們持續佔據了中國國際外交舞台的中心，搶足了鎂光燈的光芒。5，梁京有關農管現象的評價，是目前海外評論較為特別的視角。
</div>
