---
layout: post
title: "終結了鄧小平開創的改革開放路線，中國的國運是否會逆轉直下？為什麼說加入CPTPP才是真正的國運？|中國改革開放｜中國外交｜中國政策｜中國經濟｜中國經貿｜中國 WTO｜"
date: 2023-06-26T12:00:45.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=u_6UOjIMmj0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687780845000-->
[終結了鄧小平開創的改革開放路線，中國的國運是否會逆轉直下？為什麼說加入CPTPP才是真正的國運？|中國改革開放｜中國外交｜中國政策｜中國經濟｜中國經貿｜中國 WTO｜](https://www.youtube.com/watch?v=u_6UOjIMmj0)
------

<div>
「本節目由美方阿提夫集團冠名贊助播出」終結了鄧小平開創的改革開放路線，中國的國運是否會逆轉直下？为什么说加入CPTPP才是真正的国运？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟當習近平訪問俄羅斯，並與普京簽署了中俄聯合聲明之後，有輿論認為，這份新的聯合聲明無非是為在俄烏戰爭中焦頭爛額的普京撐腰打氣，而與此同時也意味著，鄧小平改革開放路線的終結，你選擇了俄羅斯，表示你不再願意用心維持和經營中美關係，這也是另一種極端情況之下的極限思維。最近中國商务部透露了一个消息，说正在评估CPTPP的2300多项条款，以梳理加入该贸易组织，所需进行的改革措施和法律修缮。敏感的政治分析家認為，这是今年最重磅的新闻了，因为CPTPP的门槛很高，如果中国真的按照它的标准进行改革，无异于第二次改革开放。众所皆知WTO已经被玩坏，而且也相当过时。因为WTO主要是针对货物的贸易协定，比较适合工业化初期，高度依赖制造业的国家。而CPTPP则涵盖了货物贸易，服务贸易，政府采购，以及金融和投资等全方位的框架协议。这就相当于一个是小学，一个是大学，基础和高等的差别，完全不同的贸易体验。它的前身叫TPP，是奥巴马时代建的一个群。当时美國已經意识到WTO不完善，成了一些成员国大肆倾销商品的平台，于是就搞了这么一个“补丁”。但是TPP似乎目光过于长远，以致短时间内解决不了眼前的问题。所以特朗普上来后就直接退出了TPP，要搞单边主义。那样做的特点就是化被动为主动，你如果不遵守我的规则，那么我们的生意就不用做了。大家也确实看到了，特朗普时代的美国确实是相当地霸气。如果给他两个任期，说不定真能干出点事情。结果碰上了新冠大流行，然后又在第二个任期折戟。特朗普的霸氣和魯莽，在很大程度上加速了WTO的衰落，此后北美自贸协议，全面与进步跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP），等区域性自贸组织，呈现逐步架空WTO的趋势。现在拜登又搞价值观贸易，弄出了个“友岸外包”，订单优先给盟友。顯而易見的是，中美贸易正急剧缩水，今年前5个月同比下降5.5%。5月份对美出口更是下挫18.2%，还跌出了美国贸易伙伴的前三甲。外部环境变化是一方面，WTO自身也难以满足中国高质量发展。因为工业化进程本身就会从制造业向服务业过渡，这是客观规律。到了上大学的年纪，就应该上大学去，而不是赖在小学。所以，加入CPTPP，谋求高质量发展跟中国自身国情也是吻合的。而且，你不上大学，别人会上，这样差距就更大了。台湾2021年9月份的时候就已经正式递交申请加入CPTPP了，台智库还为此出了一份评估报告，称台若能在2024年加入CPTPP，GDP会增长1.6个百分点；出口增长约3.64个百分点；投资增长则高达5.69个百分点。台灣智庫的評估報告指出，中国大陆也在申请加入CPTPP，如果台湾不积极加入的话，很可能会导致产业链条外溢的风险。这点其实也很关键，区域贸易架空的不仅仅是WTO，它还在无形之中重塑着供应链。而且不单单是台湾，英国和泰国也正在计划加入其中。所以，加入CPTPP，对中国而言确实可以说是迫在眉睫了。之前国内也有机构做过类似的研判，说中国加入CPTPP，出口可增长4.69%~10.25%，GDP最高可增长2.27%。美国一经济研究所也认为，中国若不加入CPTPP，损失可能不大，在100亿美金左右。但若加入，则能获利2980亿美元。这些数字和百分比，看似不痛不痒，但是背后却直接关系着民生福祉。GDP每增长一个点，差不多可以创造近百万个就业岗位。这对当下青年失业率逼近20%，大学生处处找工作难的中国来说，真的是太迫切了。从这次商务部的放风来看，有關決策当局对加入CPTPP也显示出了决心，一线官媒几乎全部转发了新闻通稿。當然，作为目前门槛最高的区域自贸协定，加入即意味着需作出大刀阔斧的改革。其中最关键的一点，就是CPTPP不单单只管商业和贸易，它还要求缔约国必须确保劳工权益。其中第一条就是独立的工会，要求劳动者拥有集体谈判权。也就是说，工人可以组建代表团去跟资方讨价还价，商定包括工资在内的各从社会发展的角度来说，这无疑是进步的，扭转了过去资方立场的薪资标准，和工人阶层的弱势地位。也有助于改善国内悬殊的贫富分化。这在过去是不敢想象的，独立工会估计都是一个违禁词。项待遇。从社会发展的角度来说，这无疑是进步的，扭转了过去资方立场的薪资标准，和工人阶层的弱势地位。也有助于改善国内悬殊的贫富分化。这在过去是不敢想象的，独立工会估计都是一个违禁词。但现在不同，出口眼看就要黄了，那种一味利用廉价劳动力提振出口竞争力的发展模式已经难以维系。然后发展内需的目标如果确立，那么改善劳动者的收入状况也势在必行。所以，开放独立工会与中国的发展是不矛盾的，真正的关键在于分配过程中的利益博弈。企业必须盈利的前提是无法动摇的，那么劳动者拿的份额多了，其它地方拿走的份额势必要减少。如此引发的利益再平衡，才是改革的难点，和加入CPTPP的障碍。第二个门槛是关于国企的，CPTPP要求缔约方确保国企独立运营，公平竞争。这样一来，政府不能通过补贴和税收优惠等直接或间接去提升国企的竞争力。如果真这么执行的话，少数具备竞争力的国企确实可以脱颖而出，但那些低效的，人浮于事的国企要倒一大片。而且不好糊弄，它要求信息公开透明，有监督机制。所以，真要加入CPTPP的话，那么类似上世纪90年代加入WTO前夕的国企改革会重现，一大批吃铁饭碗的人得下岗。当然，这也是社会重新焕发活力的必然过程，国企是计划时代遗留的产物，已经跟不上时代的发展了。第三个门槛，据说包含互联网开放。但是我翻过CPTPP的2300多项条款，并没有互联网开放这一项（也不排除我看漏了）。不过它里头有关于电信业的，其中明确表示缔约方需要确保电信服务多元化，符合市场竞争这一价值。也就是说，真加入了这个组织，以后除了电信移动，我们还可能选择国外的运营商。并且，它要求信息和数据的自由流动。外国的互联网公司可以将数据储存库放在本国，不受干扰。资深的网民应该都理解这是什么意思，我就不做过多解释了。总的来说，这跟互联网开放其实也没差多少。所以综合来看，加入CPTPP前途一片光明，却也难点重重。它事实上也直接关乎着中国的国运，一旦入群成功，基本意味着所有改革都将水到渠成。而且它已经是现今世界最高标准的自贸协定，只要符合了CPTPP的门槛，那么中欧，中美相关贸易的难题都将迎刃而解。有一種觀點認為，若是无法加入，则意味着中国尚不能克服自身的难点，眼下的经济颓势仍将持续。所以，CPTPP就是眼前的国运，是比2000年的加入WTO更具影响力，更为彻底的一次国运时刻。1，國運這個詞彙，這些年頻繁出現在公眾視野，說明越來越多的人更加關注此時中國的政治發展走向，會不會影響國運的持續向上；2，改革開放主要是對美國的開放，與美和則萬事皆順，與美惡則萬事皆逆，這不是親美言論，而是無數具體實踐證明的現實3，你想加入CPTPP，但目前的地緣政治陣營化，中美關係的持續惡化，美國為首的西方世界已經做好了去風險化之後的割席而坐，不跟你玩，也不帶你玩，大概是國人必須面對的嚴峻現實。4，當局也意識到，所以突出強調國家安全，突出強調驚濤駭浪，突出強調極端情況，極限思維
</div>
