---
layout: post
title: "狠抓黨內腐敗，用人腐敗已取得明顯成效，沒有買賣就沒有腐敗｜中國政策｜中國領導｜买官当县长｜買官賣官｜中國貪腐問題"
date: 2023-06-26T06:37:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=GH4_m2Hm-lY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687761445000-->
[狠抓黨內腐敗，用人腐敗已取得明顯成效，沒有買賣就沒有腐敗｜中國政策｜中國領導｜买官当县长｜買官賣官｜中國貪腐問題](https://www.youtube.com/watch?v=GH4_m2Hm-lY)
------

<div>
「本節目由美方阿提夫集團冠名贊助播出」狠抓黨內腐敗，用人腐敗已取得明顯成效，組織人事可以用錢買等價交換，對一個政權的侵蝕程度尤其嚴重－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟筆名「梳子姐」題目為《政协副主席1亿，提副省长2亿，厅长的大买卖！》贫穷限制人的想象力，想象力匮乏也会让人贫穷。俗话说，马无夜草不肥，人无横财不富，机会永远留给那些敢想敢干的狠角。陕西省国土资源厅原厅长王登记就是个狠人，他在正厅的位置上并不满足，意欲通过“掮客”帮忙升任副省级，并且开出价码：省政协副主席1亿、副省长2亿。看到这个价格，估计政协副主席心里万马奔腾，同样级别差别咋这么大呢，难道俺就不值2个亿吗？这笔钱没花出去，王登记就落马了，最后给判了无期徒刑。北京航空航天大学任建明教授长期调查后认为：行贿者普遍会获得10倍于投入的回报，也就是说“行贿”的回报是投入的1000％。按照这个比例计算，王登记若能买来副省长，就能收获20个亿，贩卖毒品也没这么大利润空间。黄金有价官无价，明码标价、深受欢迎。因为能用钱解决的事都不算事，相比较来说这种交易成本最低，为了提升不用低三下四地拜码头找靠山，不用长年累月地搞感情投资，也不用挖空心思投领导所好，一手交钱一手发委任状，大家两不相欠，轻松无比。这些交易中，往往离不开穿针引线的“掮客”。很多通报中都讲，有骗子充当“掮客”，坑了不少领导干部。实际上，走到高位的领导干部都是人精，并没有那么好骗，骗子之所以能够得手，而是市场空间巨大，现实中操作成功居多。对于买者来说，不怕标价高，就怕钱送不出去，只要把钱送对了人，这事就有了七八成胜算。若是人家连钱都不肯收你的，那说明要么送少了，要么关系不到位，根本没纳入视野。不同官位价格不一样，主要取决于这个位置附带多少权力，能够带来多少收益。河南信阳公安局长李长根的价格是公安局长31万、政委10万、交警支队长33万，很明显交警队长是个肥缺。湖南郴州的李大伦买卖做了多年，许多县处级以上的干部，据著名作家沙叶新调查，都是用巨款买来的。郴州原市委书记李大伦的价目表有点复杂：县委书记200万、副书记60万，县长120万、副县长50万，县政法委书记60万、纪委书记50万、县委常委40万、检察长20万、县委办主任30万……当然也有倒霉鬼，在错误时间，把钱到送错的人手里，最后竹篮打水一场空。有的干部刚把钱和投名状送上去，收礼的人就落马了，送的钱变成赃物，偷鸡不成反蚀一把米，只能怪自己站错队、跟错人。卖职务的不是好东西，买的也没什么东西，从没听说有人买是为了给人民服大务，他们无非是为了赚的更多罢了。只是苦了那些不找不跑、不要不送的榆木疙瘩，自己都不愿为成长进步付出代价，好事自然轮不到头上。前面提到的信阳公安局长李长根，查实认定有31人给他送钱买，公开的判决书里都是写着某某某，具体谁买的官只能靠猜猜猜。有个叫何光伟的媒体人，他向信阳市公安局递交信息公开申请书，要求把判决书里提到的名单公布出来，法院一审、二审都认定名单不属于政府信息，不需要公开。直到李长根病死在监狱里，这个名单也始终保密，没有被外人所知。不公开就是变相保护，就是让那些不干不净的人继续在买来的位子上玷污公权公器。如此袒护，还不如直接公开拍卖，谁出价高谁上位，童叟无欺，买卖公平，让大家心服口服。历朝历代，最致命的有两件事，一是土地兼并，二是买卖职务。土地一旦兼并到少数人手里，利益就再难让渡出来；官位一旦可以买卖交易，则万事皆无底线。不买卖职务，这应是最基本的操守。整顿吏治，关键是选人用人。没有买卖就没有腐败。
</div>
