---
layout: post
title: "中國道德崩壞成共識 8成民眾認為社會腐敗 內地学界和媒体对中国前景的重大担忧。包刚升：是什么导致了社会普遍的道德溃败？江南樵夫；警惕社會失衡的“紅綢魚效應” (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-07-15T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=a2eDk2Fbq9Y
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1657844100000-->
[中國道德崩壞成共識 8成民眾認為社會腐敗 內地学界和媒体对中国前景的重大担忧。包刚升：是什么导致了社会普遍的道德溃败？江南樵夫；警惕社會失衡的“紅綢魚效應” (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=a2eDk2Fbq9Y)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－處於大國崛起和社會急速轉型的中國，道德溃败似乎已经成为常见现象。在凤凰网组织的一项超过10万人参与的调查中，竟然有87.7%的网民不同意中国“主流呈现出良好道德风貌”，认为中国“道德滑坡状况确实存在”。而孙立平教授的“社会溃败”说，易中天教授的“道德沙尘暴”说，郑永年教授的“道德解体”说，以及內地媒體舉辦关于“道德崩溃”的讨论访谈节目，都反映出学界和媒体对中国道德前景的重大担忧。　包剛升教授提出一個問題：究竟是什么导致了中国很多领域的道德溃败现象？根据央视等媒体的报道，从问题牛奶到问题胶囊——每一起食品药品事件的背后都有一批贪婪而丧失底线的企业。从这看起来，似乎是市场经济和逐利行为败坏了道德风尚，威胁了食品药品安全。不少人认为，道德溃败的根源正是市场经济对人的自利与贪婪的激发。市场经济是否真的容易导致道德溃败呢？恐怕未必如此。如果说市场经济导致道德溃败，那么市场经济越发达的地方道德溃败就应该越严重。如果以自由市场制度和人均收入高低来衡量市场经济的水平，北美和欧洲无疑要高于中国。在最新公布的全球经济自由度最高的10个国家和地区中，除毛里求斯外，其余9个国家和地区在透明国际组织公布的全球清廉指数排行榜中都位列25名以内，都属于全球腐败程度最低的国家和地区。这也说明，市场经济本身并非道德溃败的根源。既然市场经济并不必然导致道德溃败，甚至可能鼓励美德与品格，那么如何解释目前中国很多领域的道德溃败呢？法国启蒙思想家孟德斯鸠和霍尔巴赫都认为，一个国家的道德状况、社会风尚和文明礼仪，很大程度上是由该国的政治状况、制度安排和政府行为塑造的。美国学者科迪维拉的著作则干脆以《国家的性格：政治怎样制造和破坏繁荣、家庭和文明礼貌》为标题。这一理论视角值得借鉴。首先，道德风尚会受到法治程度的直接影响。其次，道德风尚会受到政府干预市场活动的影响。美国著名腐败研究学者艾克曼所说的，“在一些发展中国家腐败是基本的生存策略”。再次，官员行为和政府风尚本身就是社会道德的风向标。简单地说，国家的政治秩序和合法性是否建立在诚实的基础之上？政府的实际政策与其宣称目标是否相吻合？政府官员是否普遍地做到表里如一与言行一致？政府公布的统计数据是否真实可信？教育系统是否真的鼓励每个学生养成诚实的品格？新闻媒体是否能真实客观地公开报道这个国家每天正在发生的事情？只有对这些问题做出确定无疑的肯定回答，诚实的品格才得到真正的鼓励。否则，诚实将会成为一种罕见的品质，“说真话”反而成为需要勇气的事情。如果是这样，就不得不让人产生这样的忧虑：私人谎言可能只是公共领域谎言的继续，企业造假可能不过是政治领域造假的延伸。只有公共领域的普遍诚实，才有可能塑造一个国家的诚实品格。按照英国历史学家吉本的看法，道德对罗马共和国兴起和罗马帝国衰亡都至关重要。在兴盛的罗马共和时代，“荣誉，还有美德，是共和国的宗旨”；而在衰落的罗马帝国晚期，“堕落的继承人之间互相竞争的，不是谁的才德更为出众，而是谁更沉溺于无聊的奢靡”。吉本认为，道德溃败正是罗马帝国由盛转衰的重要因素。后世应当引以为戒！市场经济固然会影响一国的道德状况，但其影响未必就是负面的。相反，市场经济完全有可能与美德共存。与市场相比，政治状况、制度安排和政府行为对道德风尚的影响更大。一个社会倘若出现了普遍的道德溃败，与其说是市场的结果，不如说是政治的结果。這是學者的觀點，也是客觀存在的現實，發生在我們身邊的事，絕非危言聳聽。 李克强曾强调，现在困难群众增多，要防止发生冲击道德底线的事。道德潰敗，暫時看不出執政黨和政府行之有效的解決之道。江南樵夫告誡，社会一旦失去正义底层互害就会自然盛行，道德敗壞，法治解構的時代，要警惕“红鲷鱼效应”。对人类社会来说，当法制解构，社会失序，公权力失去其固有的维护社会正义之功能时所出现的无差别伤人事件或危害社会安全现象，以及身陷囹圄的同性囚犯之间发生性侵或猥亵等变态行为都可被视为人类在人性环境失衡情况下的红鲷鱼效应，必须引起社会足够的警惕和重视。每当红鲷鱼效应出现时，都预示着社会环境的变化正朝着违背自然法则的方向恶劣发展，邪气盛正气衰本应，符合社会正义的人类三个基本属性严重失衡，从而引发社会秩序和伦理道德的悄然崩溃。如果不有所警觉而及时调节，生物个体中各种匪夷所思的反自然、反种群、反社会变态行为就会开始代偿性发生并愈演愈烈，最终爆发包括剧烈革命在内的社会大动荡而导致现有社会结构和秩序的大崩溃，直到正义重新降临，社会才会重又归于平静。当今世界邪气盛、正气衰，法制解构、正义缺位，社会已进入红鲷鱼效应高发状态。君子不立危牆之下，但如果處處皆是危牆，你如何自處，如何自保。
</div>
