---
layout: post
title: "歷史需要補課：重溫殷海光的大聲疾呼《今天是誰讓我們不能說真話》，六十多年前所寫的批判文字，至今仍擲地有聲，在很多地方還能找到鮮活的例證，這是歷史的進步，還是歷史的倒退，誰才害怕說真話？！言論自由/"
date: 2024-11-11T12:00:36.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Tfs7jK_GV88
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731326436000-->
[歷史需要補課：重溫殷海光的大聲疾呼《今天是誰讓我們不能說真話》，六十多年前所寫的批判文字，至今仍擲地有聲，在很多地方還能找到鮮活的例證，這是歷史的進步，還是歷史的倒退，誰才害怕說真話？！言論自由/](https://www.youtube.com/watch?v=Tfs7jK_GV88)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟殷海光：今日是谁让我们不能说真话我们所处的时代，正是需要说真话的时代，然而今日我们偏偏最不能说真话。今日中国人之不能说真话，至少是中华min国以来所仅见的。我们目前所处的情势，正是亟需中国知识分子积极发挥创导能力的开头。然而，目前刚好是知识分子情智最低落的时期。目前中国知识分子情智之低落，是五四运动以来所未有的。这些情形，谁实为之？孰令致之？构成这些情形的因素自然是很复杂的，我们现在不能去分析。我们现在所能指出的，只是构成这些情形之最直接的因素。自从撤退台湾以来，台湾在一个大的藉口之下，有计划地置于一个单一的意志和单一的势力严格支配之下。这一计划，逐年推进。到今天，台湾社会几乎在每一方面都已被置于严格的管制之下。这种光景，至少也是自中华min国以来所未有的。一个被严格控制的社会，是表面整齐壮观而内面生机窒息萎缩的社会。别的且不说，这七八年来，台湾在思想言论方面居然已弄成以当局为“真理的标准”之局面。当局对于民间思想言论之衡量，是以自己颁定的范畴和尺寸为甄别的标准。凡属合于这个标准的思想言论，便被看作是“正确的”；否则是“歪曲的”，或“有问题的”。这类思想言论就会受到封锁、打击。也许有人说，官方并没有钳制思想言论自由。这话不是出于昧于事实，就是一派官腔。这几年来，弥漫全岛的一股气氛，现代统治技术所造成的天罗地网，和有形无形的力量之直接或间接的可能威胁，明明白白摆在那里，只要不是白痴，谁都可以感觉得到。“识时务者为俊杰”、“好汉不吃眼前亏”、“适应环境”、“委曲求全”，都是今日中国人的人生哲学。因此，官方摆着的思想言论尺度在那里，即令没有直接要人依从，很少人胆敢冒险另辟蹊径。于是，这七八年台湾的思想言论形之于表面的，除了极少例外，几乎都是官方或准官方的思想言论了。在大敌当前的时候，我们诚然需要“意志集中”赖之以实现的最低限度的共同一致的思想言论。假若真有一种思想言论堪作大家认识的张本，能作大家行动的指针，那么大家当会自动欢迎之不暇，根本无需藉政治强力来分配勒销。可是，如果一种思想言论愈来愈使我们感到空虚，愈来愈使大家感到迷茫，徒以其有一股力量在背后撑腰之故，大家不得不敷衍，那么它是否真能负起作认识张本和行动指针的任务呢？这真是一个不小的问题。最近二十年来语意学颇为发达。如果语意学家愿意研究近几十年来政治场合里的语意现象，谅必一定有异常丰富的收获。近几十年来政治场合里的语意现象，大都是用一切光明的字眼，掩饰一切阴暗的里层。而其特征则为：一、言不由衷；二、空话连篇；三、推拖抵赖；四、威胁利诱；五、诺言满纸；六、敌友无常。过去的政场言论是如此。这七八年来，由于时代动荡的煎逼，作官技术之精进，政场言论向这个方向的发展尤烈。官方言论的品质如此，怎样堪作大家的认识张本和行动指针？这几年来，官方据以控制言论自由的王牌有如后的几张：曰“国家利益”，曰“基本国策”，……曰“非常时期”，曰“紧急事态”，曰“非国即共”，……如果民间言论对政府稍事批评，或不合官定尺寸，那么不是当做“违背国家利益”，便是认为“违背基本国策”；不是认为非“非常时期之所宜”，便是说“××思想走私”。一究其实，这些说词，从无确定的界说，只是官方信手拈来打击异己的工具而已。官方更藉政治便利，穷年累月利用训练方式，甚至教育机构来灌输这一套想法。驯至这一套想法成了净肃思想言论的巨棒，甚至成为决定政策的基本精神。藏在这一套说法背后的有一些更深沉的想法，就是以为“政党即是政府”，而“政府即是国家”。不幸之至，这些想法是根本错误的，而且是近几十年来祸乱之一源。国家是永久的，不可更换的。政治不是永久的，而且是可以更换的。政府只是替国家办理政治事务的机构。我们总不能说替国家办理政治事务的机构就是国家。这正犹之乎我们不能说银行经理就是银行。国家是属于人人的国家。属于人人的国家，人人对于国事当然有发言的权利。如果我们批评替国家办事的人没有把事办好，这当然不能视同“危害国家利益”。“危害国家利益”的帽子是不能随便乱加的。如果说把问题彻底谈明白就是“危害国家利益”，那么说假话骗人，把真正严重的问题掩饰起来，就算是“维护国家利益”吗？国事办理的好坏，与国人息息相关，因此大家应须发抒意见。这正是民主政治的常轨。也许有人说，现在是“非常时期”。在“非常时期”，如果这个这样说，那个那样说，意见纷纭，莫衷一是，那么怎能集中意志以渡过难关呢？关于这个问题，我们可以这样想：不经过认真的讨论，是不是由少数人凭其权威来专断地决定？如果大家并不欢迎这种办法，那么惟一合情合理的办法就是充分自由发表意见。在承平的时候，我们倒可以马虎一点，“国事管她娘”。正因时值非常，政治的决定稍有差池，就影响到大家的祸福安危，所以更应集思广益。但是，如果没有思想言论的自由，如何能集思广益？西方民主国家是有病必治。所以，政治上能消弭祸乱于未然，社会日渐进步，民生日趋安定。我们则不然。我们由于传统的爱面子心理，错用了“隐恶扬善”的观念，政治上的坏事不让大家说穿。大家在积威之下，也不敢说穿。社会的病症也不去揭露，让它蒙在被褥里腐溃。一味的歌功颂德，粉饰太平。等到腐溃至极，被褥蒙不住了，便肿毒迸发，不可收拾。历代的治乱循环都是循着这一个方式发展下去的。这几年来，台湾的新闻，官方的言论，在这一传统上可说达到新的高峰。然而，稍有眼光的人都可知道，隐蔽在这些自我恭维和自我陶醉言论背后的病症，确实不小哩！然而，现在，我们所有的本钱太少了，哪里再能这样浪费下去？有病总是要治的。我们与其讳疾忌医，让病这样拖下去，到头来不可收拾，不如趁早诊断明白，及时医治。任何人总不能说：谈病、治病，是有罪的事吧！我们立言，以什么为基准呢？我们立言的基准只有这样的一条：是什么，就说什么。事实是白的，我们就说它是白的。事实是黑的，我们就说它是黑的。我们绝不把白的说成黑的。我们也不愿把黑的故意说成白的。也许有人说，这一条基准是一条自明之理，有什么值得特别提出一说的价值？这种想法，真是不思之甚。我们不要小看了这一条基准。这一条基准，是极权与民主的分水岭；也是科学与玄学的大界线。直到现在为止，在我们所居住的这个地球上，只有较少数人在较少的时间以内才能接近这一条基准；而较多数的人在较多的时间以内距离这一条基准不知几千万哩！从最根本的思想和认识模式来观察，民主对极权的抗争，科学对玄学的冲突，都是为了这一条基准。目前，这一条基准，在全世界许多地区更受到加紧的威胁和打击。马就是马，鹿就是鹿。这似乎是不证自明之理，也似乎是不值一提的道理。如果有人特意提出它来说，那么也许会有人说：“这样的话，请你拿去教幼稚园的学生吧！”诚然如此。但是，如果他将这类的话背后所假定的意义条件忘记了，尤其是将这类的话可以实际说出的普遍可能性看得不成问题，那么他的头脑就是太天真了。你能不能当着赵高的面说：“马就是马，鹿就是鹿，鹿不是马？”在一切独裁极权暴政盛行的地区，都不能容许“是什么，就说什么”的。因为，如果是什么，就说什么的话，那么大家就看清楚了外面的世界，看清楚了自己所在的痛苦环境，看清楚了独裁极权者的真相。这样一来，独裁极权的魔术就耍不成了。所以，在最基本的地方，独裁极权者必须用尽一切可能的方法来消灭这一条基准。在实际的设施方面，他们必须藉交通、电讯、新闻的严格封锁来建筑铁幕，以及各形各色的幕。他们要藉此让幕中的人看不见铁幕以外的世界，看不清自己的环境，弄不清独裁极权者真正的面目。于是乎，极权就可以关起门来上演。中国的过去，盛行着各种各样的“讳”。所谓先知先觉们对于一般人民在知识方面存着轻视的心理，说什么“民可使由之，不可使知之”。许多书不让一般人读，许多事不让一般人知道。前一辈的人发生毛病，后一辈的人必须为他“隐”。1，殷海光 殷福生（1919年12月5日—1969年9月16日），筆名殷海光，是出身湖北黃岡的自由主義哲學學者與評論家。他是引介自由主義入臺灣的重要先驅之一，也因在臺灣戒嚴時期持續批評蔣介石政府並遭其打壓而廣為人知。2，殷海光在六十年代台灣軍事戒嚴體制下，積極參與《自由中國》雜誌的撰寫工作，並因為雷震被捕，《自由中國》被查封，遭遇到各種各樣的迫害，他的書被禁止發行，下架，失去了自由表達的機會，教學生活受到情治單位近距離全天候的監控，在國民黨當局對其日常生活的密切監視下，他身心狀態日漸惡化，罹患胃癌，終年49歲。3，殷海光在軍事戒嚴時期的遭遇，與今時今日某些地方何其相似，他在五十多年前的大聲疾呼，至今仍擲地有聲，在歷史長廊盡頭久久迴響。
</div>
