---
layout: post
title: "海外媒體評論中共打虎破紀錄！ 指在边际效益递减的定律下，反腐带来的大快人心感已不如从前。也许是习惯了，也许是麻木了，总之，内外逆风加剧，单靠“打虎”凝聚民心恐怕是不够的。"
date: 2024-12-19T22:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=4FugjqSVIes
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1734645602000-->
[海外媒體評論中共打虎破紀錄！ 指在边际效益递减的定律下，反腐带来的大快人心感已不如从前。也许是习惯了，也许是麻木了，总之，内外逆风加剧，单靠“打虎”凝聚民心恐怕是不够的。](https://www.youtube.com/watch?v=4FugjqSVIes)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是《聯合早報》杨丹旭：中共打虎破纪录临近年关，中共反腐机构又打下一名“老虎”：山西省政协主席吴存荣涉嫌严重违纪违法，星期一（12月17日）被官宣落马。至此，今年已有九名正省部级高官落马，其中备受瞩目的包括担任过中国司法部部长的时任江西省政协主席唐一军、时任农业农村部部长唐仁健、国家体育总局原局长苟仲文、中共西藏自治区党委原书记吴英杰、海南省委原书记罗保铭等。最新被查的吴存荣之前在中国官场不算高调，去年1月距离副部级官员60岁退休年龄不到几个月，才晋升正部级。不过，有中国舆论在吴存荣落马后，给他贴了一个有趣的标签——“反腐活化石”。这么说的原因是，这名61岁的官员在近四十载的从政生涯中，曾近距离见证过多起重大反腐案，到最后自己也逃不过成为“局中人”。吴存荣1985年从华东水利学院毕业后，进入水利系统工作多年，仕途相当顺利，38岁出任安徽省水利厅厅长，晋升正厅级。2005年吴存荣出任合肥市委副书记、代市长，随后任市长。2011年他升任合肥市委书记，同年当选安徽省委常委，之后又在2016年出任安徽省副省长。吴存荣在2017年3月调任重庆市委常委、常务副市长，之后短暂兼任两江新区党工委书记。2021年1月，他晋升重庆市委副书记，填补之前因病医治无效离世的任学锋留下的空缺。一年后，吴存荣出任重庆市人大常委会副主任；去年1月跨省履新，成为山西省政协主席，跻身正部级。有意思的是，吴存荣从政期间经历过多次官场“大地震”。2017年他到重庆担任常务副市长，四个月后身兼政治局委员的重庆市委书记孙政才落马。吴存荣在重庆任职期间，与他搭班过的三名副市长也都被查，包括2020年落马的重庆市副市长、公安局长邓恢林；去年5月在重庆市政府党组成员任上落马的前副市长熊雪，以及上个月在重庆市委政法委书记任上落马的陆克华。邓恢林在2022年被判入狱15年；熊雪星期二被判处死缓，成为今年第43名领刑的中管干部；陆克华则还在等候发落。吴存荣担任合肥市委书记和安徽省委常委期间的多名同僚之前也被查，包括和他搭档过的原合肥市长张庆军，以及和吴存荣同时跻身安徽省委常委的陈树隆。至此，距离2024年收官还有两星期，中纪委今年拿下的中管干部，增加到56人，比去年的45人增加近四分之一，创下2012年中共十八大以来的新高。这还不算今年被官宣落马的军方高层，包括被开除党籍、军籍，移送军事检察机关起诉的两任国务委员兼国防部长魏凤和、李尚福，以及上月底被官宣停职检查的中央军委委员苗华。除了这些已公开的，不排除年底前还会有人落马。从破纪录的“老虎”数量看，今年无疑是中共十八大启动反腐斗争以来，甚至可能是中共建国以来反腐力度最大的一年。落马官员源源不绝，一方面说明高层整治腐败的决心没有动摇。这两年落马的官员当中，不乏被高层赏识和器重的官员，比如前国务委员兼外长秦刚、前国务委员兼防长李尚福，以及曾在福建与中共领导人习近平有过交集的苗华。另一方面，打不完的“老虎”也说明这些年的正风肃纪、从严治党，虽然在面儿上起到一定震慑作用，但始终无法在权力监督上取得制度性突破，腐败还是无法从根本上得到遏制。贪腐官员在高压下继续顶风作案，一边敛财一边被提拔，腐败问题渗透到部委、地方、军队，高层要净化政治生态显然还是任重道远。星期一出版的《求是》杂志发表了一篇中共总书记习近平的文章，阐明要不断推进中共的自我革命，强调“随着形势任务、外部环境变化和党员队伍自身变化，党内不可避免会出现各种矛盾和问题，必须以刀刃向内的勇气，及时消除各种消极影响”。文章也明确提出，要以正风肃纪反腐为自我革命的重要抓手。大刀阔斧的反腐这些年来让中共深得民心，而在中国面对内部经济增长乏力、“特朗普2.0”带来的外部环境恶化下，作为执政党的中共正处于迎接艰巨考验的时刻，也迫切须要凝聚民心、树立信心。反腐预计会成为一个展现执政能力、重塑执政党形象的工具。可以预见，在今年“打虎”破纪录后，反腐的冲锋号会继续吹响，明年落马的高官也不会少。不过，在边际效益递减的定律下，反腐带来的大快人心感已不如从前。也许是习惯了，也许是麻木了，总之，内外逆风加剧，单靠“打虎”凝聚民心恐怕是不够的。
</div>
