---
layout: post
title: "明朝興亡全因魏忠賢 為奸臣之首大力翻案 为什么杀了魏忠贤不久，大明朝就垮了？百年未有之大變局，影射史學的若隱若現，讓我們有興趣進一步思考，魏忠賢和東林黨人在當代的影子(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-09-07T04:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Yd_rDJfIuJo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1662523210000-->
[明朝興亡全因魏忠賢 為奸臣之首大力翻案 为什么杀了魏忠贤不久，大明朝就垮了？百年未有之大變局，影射史學的若隱若現，讓我們有興趣進一步思考，魏忠賢和東林黨人在當代的影子(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Yd_rDJfIuJo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－這是解讀明朝歷史的另一個視角。明太祖朱元璋在世时，为了稳固明朝的统治，曾经立下了一个祖训:不许后宫干政太监掌权，但从朱元璋死后，明朝的太监们就一直活跃在朝廷最前线，不仅可以干涉皇帝的决策，还能够越过皇帝，独揽大权。在明朝的这些太监之中，最有名的莫过于天启一朝的9000岁魏忠贤了，他身为一个太监，却能够独掌大权，一人之下万人之上，连朝中的文官武将都拿他没有办法，只能拼死反抗或屈膝侍贼。无论是在当时还是后世，魏忠贤都是一个不折不扣的奸臣，但是在近年以来却有很多人为魏忠贤翻起了案，他们声称如果不是魏忠贤的铁腕手段的话，那么明朝的天下可能要更短命。这样的论点乍听起来相当荒谬，但是仔细思考的话，却觉得也有几分道理。明朝的衰败灭亡，从根本上来讲，并不是因为什么阉党作乱，而是吏治腐败党争严重，朝廷上的大臣们不想着为国为民，反而为了自己的利益搞起了党争，相互之间斗的你死我活，尤其是崇祯帝所看中的东林党，那更是搞党争的一把好手，把整个朝廷都弄得乌烟瘴气，最后将大明朝的江山都断送掉了。魏忠贤也并不是一味的为非作歹，他相当明白，他的一切荣华富贵都是建立在大明朝身上的，如果大明朝毁了，那他也就注定要悲剧收场，所以魏忠贤不仅加大兵力镇守辽东，保护明朝的疆土，还经常搞一些赈灾救人的事宜。魏忠贤手段狠辣，其他人也不敢冒着他的怒火去动这两笔银子，这很大程度上稳定了明朝的内政，就像后世之人所说，在当时那个局面，只有魏忠贤这样不讲理的手段才能够震慑朝局，让命令都顺利的被执行。不得不说，魏忠贤不讲理的铁腕手段在一段时间内镇压了明朝的乱象，也让明朝的统治得以苟延残喘，但非要夸赞他是明朝天下的救世主，那就大可不必。魏前期能够认识到辽东与京师唇齿相依的关系，否定龟缩山海关的决议，积极支持孙承宗的推进战略；后期任由袁崇焕督师辽东，不敢说他多器重袁崇焕，但从来往信件看，袁与魏的关系至少是和谐的，袁最牛掰的几次战功全在魏掌权时诞生。寄居海岛的毛文龙进行黑市贸易、抢掠朝鲜边民商旅，本着中庸之道，基本睁一只眼闭一只眼。毛文龙也算干吏，积极进取，开拓了旅顺-义州一线的东江军镇，不断骚扰后金盛京以东的城池；授毛文龙“钦差平辽便宜行事总兵官征虏前将军左军都督”和尚方宝剑，人心笼络绝对到位，搞得毛文龙热血沸腾，誓死巩卫皮岛、朝鲜本土。盛京的西面，从宁远至锦州，本来荒凉破败了十年的城池一座座重新修葺一新、再次拔地而起；明军的火铳、战车、地雷、炸弹配备齐全；红衣大炮这种奢侈品也都搬上了宁远、锦州的城头。魏当九千岁的几年几乎与关外捷报频传的时间同步，宁远大捷大炮轰伤努尔哈赤（回盛京后不久死去）。宁锦大捷明军多次重创皇太极。丁卯之役，毛文龙在朝鲜拼尽血本击退阿敏数万八旗军，阻止了阿敏当朝鲜王的梦想。皇太极东奔西突累到吐血没捞着什么好处，只能龟缩在盛京。关外的战争形势一片大好的背后其实还是钱在起作用，魏最大的能力之一是收税。明末，天下金银、尽聚三吴，魏忠贤针对工商业、对外贸易发达的江南地区，重新设立了万历末年被东林党废除的工商税、海税。但他没有给农民加赋，出身社会底层的魏忠贤在河南遭灾时，还能免除赋税，从内库拨款赈灾；阉党在放火烧了东林书院后，几十年未曾修过的黄河水道，开始维修；而且专门找东林党人投资的“垄断企业”收刮。浙江巡抚感觉海内咸平，农民不用被折腾都安心劳作，魏简直太给力了，提议修生祠，于是全国掀起修生祠的高潮，辽东的官兵将士修的又好又用心。袁崇焕称魏忠贤“从古内臣谁有出其右者，通侯之世赏宜也！”因为魏给了关宁军丰厚稳定的收入。在魏忠贤登场的前后，明末的朝堂上有这样一群官员，他们大多出身于南京江南贡院，他们相互视为“校友”，渐渐形成党派，以无锡东林书院为精神圣地，他们清高，他们理想主义。表面上看，他们似乎是正义的化身，闪烁着人性的光辉。但从根本上考究一下的话，没接触过底层社会的他们大都是江南乡绅巨贾子弟，花成千上万的银子买个科举名次，甚至不乏中举后继续买官者。盘根错节的党同伐异，渐渐成为朝堂上掌握话语权的中坚力量，排挤的齐浙楚、闽等小党派势力时，所用手段不比阉党逊色多少，这就是明末历史上的东林党。对比中国历史上出现的其他朋党，东林党很多人似乎更适合生活在现代的美国政坛。但掌权的东林党偏偏生活在明末内忧外患的时刻，恰恰成了帝国衰落的催化剂。魏真正做成了的坏事，其实主要就是利用东厂杀死杨涟等辱骂弹劾阉党的东林“名士”，以禁言无聊御史们的弹劾。对于魏对东林党的打击，窃以为在当时的朝堂是非常值得推敲的。魏杀杨涟等人的行为本身是不对，但结果是禁言，禁言后，专心为自己为国家捞钱。魏的功业在于保证了帝国税收系统的稳健运行；增强帝国凝聚力、控制力，南到广西、北至锦州尽为掌握。能够用正确给力的人并给予支持（炸伤努尔哈赤的红衣大炮可是用真金白银买的），扳回辽东战场的颓势，抚平北方农民因灾造反的危机。跟前辈王振之流比起来，不得不说魏的才干确实高出了一大截；即使跟一般的内阁大臣比起来其实也有卓越之处。抛开党同伐异这些朝堂政治不可避免的“错误”不讲，魏至少是个效率极高的注重实用主义的干练能人。东林党回忆录里说魏本人很愚钝，大多数点子都是他周围的人出的；很多人读了此段瞬间想到了吃葡萄的感觉。其实在李自成攻克北京近郊时，崇祯先是听太监曹化淳评价：“忠贤若在，时事必不至此”。然后，又想到十七年前兄长天启的临终嘱托:“魏忠贤恪谨忠贞,可计大事”，已经有所悔悟，于是秘密收葬魏忠贤遗骸，专门祭奠之。只可惜大厦将倾，悔过已晚。历史由胜者书写，不能武断的说《明史》就是偏执的，但也不要低估清初文人集团 黑魏忠贤的能力和美化崇祯的企图。1，魏忠賢的歷史是非功過，需要做更深入的研究，對魏忠賢和東林黨人的歷史評價和定位，長期以來幾乎是鐵案，過於拔高和過於貶低，都不是科學嚴謹的態度；2，非黑即白的歷史評價方法論，總無法讓我們看到歷史和歷史人物的真實面貌。這種二分法至今仍然影響著當代史家，劉再復先生關於文藝創作人物的二重性格組合或多重性格組合，其實很值得參考借鑑。3，百年未有之大變局，影射史學的若隱若現，讓我們有興趣進一步思考，魏忠賢和東林黨人在當代的影子
</div>
