---
layout: post
title: "殊途不再同歸  美國對華政策策略運作 希望遏制和挫敗被視為系統性競爭對手的中國的野心，同時也希望保持外交對話的暢通。中美之間如何避免競爭變成戰爭？危機迫在眉睫，基辛格說只剩下十年的時間"
date: 2023-05-21T12:00:49.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=yo_nkclzQZg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1684670449000-->
[殊途不再同歸  美國對華政策策略運作 希望遏制和挫敗被視為系統性競爭對手的中國的野心，同時也希望保持外交對話的暢通。中美之間如何避免競爭變成戰爭？危機迫在眉睫，基辛格說只剩下十年的時間](https://www.youtube.com/watch?v=yo_nkclzQZg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国驻美国大使馆发言人刘鹏宇星期四（5月18日）公布，中国商务部长王文涛将于下周访问美国，与美国商务部长雷蒙多以及美国贸易代表戴琪会面。美国此前表达了与中国举行高层会谈的愿望，寻求与北京接触，以防止日益紧张的两国关系滑向冲突。美国白宫高官说，中美同意有必要放下导致双方关系紧张的间谍气球事件，并恢复正常沟通渠道以稳定两国关系。《法國世界報 》注意到，沙利文在4月27日在布魯金斯學會(Brookings Institution)智庫發表講話時，捍衛了“新共識”的想法，沙利文捍衛的“新共識”，來源於讓中國和新興大國受益的西方去工業化、來源於金融危機、來源於大流行病以及來源於氣候緊急狀況，它標誌着戰略家國家的偉大回歸。戰略家國家在基礎設施上重新進行大規模的投資，確定未來的關鍵領域，並讓供應鏈多樣化。根據沙利文，在這一戰略下，華盛頓希望定義根本技術並“用小庭院和高籬笆”的方式來保護根本技術。中美雙邊關係中的謹慎樂觀到頭了，它要讓位於閘門和堤壩，讓位於系統性競爭，美國兩黨已經就此達成了共識。中美之間如何避免競爭變成戰爭？危機迫在眉睫，基辛格說只剩下十年的時間根据日媒与美媒本周透露的信息，G7峰会首日成果拟写明强化核不扩散体制；峰会最后一天计划发表的首脑声明与附件，写明G7反对“经济胁迫”，矛头指向中国。中国并非G7成员，也没有受邀出席这次峰会，但它已然是G7的焦点之一、一个不在房间现场的大象。美国在全球努力“布桩”对付中国，另一方面是中国在“拔桩”，力图稳住欧洲以免其完全倒向美国。英國《經濟學人》今年四月底，採訪了百歲老人基辛格，進行了長達八個多小時的談話， 讨论如何避免中美之间的竞争变成战争，基辛格认为，美国和中国必须学会生活在一起，他们只有不到十年的时间了北京得出结论，美国将不惜一切代价来压制中国。华盛顿坚称，中国正在策划取代美国成为世界头号强国。想对这种日益增长的对立情绪进行清醒分析，以及如何防止引起超级大国战争？基辛格很担心。他说："双方都让自己相信，对方代表着一种战略上的危险。我们正走在大国对抗的道路上"。基辛格说："我们处于典型的第一次世界大战前的情况，在这种情况下，双方都没有太多的政治让步余地，任何平衡的破坏都可能导致灾难性的后果。"在他看来，人类的命运取决于美国和中国是否能够和平相处。他认为，特别是AI的快速进步，留给两国的时间只有五到十年，以找到一种方法。基辛格对有抱负的领导人有一个开场建议： "找准你的位置，别带情绪"。他认为，中国领导层对西方政策制定者谈论基于规则的全球秩序感到不满，认为真正的意思是美国的规则和美国的秩序。中国的统治者认为，西方提供的居高临下的交易侮辱了中国，即如果中国表现好就给予特权（他们肯定认为作为一个崛起的大国，这些特权应该是他们应有的）。事实上，中国的一些人怀疑美国永远不会把中国当作一个平等的国家，认为美国可能会这样做是愚蠢的。然而，基辛格也警告说不要误解中国的野心。基辛格说，在纳粹德国，战争是不可避免的，因为希特勒需要。但中国不同，他见过许多中国领导人，从毛泽东开始，他并不怀疑他们的意识形态承诺，但这始终植根于对国家利益和能力的感知。基辛格认为中国的制度更像是儒家，而非马克思主义的。对于中国野心的挑战，美国的一个自然反应是探测，以此来确定如何维持两个大国之间的平衡。另一个反应是在中美之间建立一个永久性的对话。基辛格说，中国 "正试图扮演一个全球角色。我们必须在每一点上评估战略角色的概念是否兼容"。如果不相容，那么就会出现武力问题，"中国和美国有可能在没有彼此全面战争威胁的情况下共存吗？我认为并仍然认为可以。"但他承认，这是没有保证的，"它可能会失败，因此，美国必须在军事上足够强大，以避免失败。"最急迫的考验是中美在台湾问题上的冲突。 基辛格不会在台湾问题上选择这条道路，因为一场乌克兰式的战争，会摧毁台湾并破坏世界经济。战争还可能使中国在国内倒退，而中国领导人最担心的仍然是国内的动荡。对战争的恐惧创造了抱有希望的理由。"从现在事情的发展来看，美国要放弃台湾而不损害其在其他地方的地位，并不是一件简单的事情。"基辛格摆脱这种僵局的办法，是将从降低温度开始，然后逐步建立信心和工作关系。基辛格给有抱负的领导人的第二条建议是： "确定能够吸引人们的目标。找到实现这些目标的手段，可描述的手段。"台湾将只是超级大国可以找到共同点，并因此促进全球稳定的几个领域中的第一个。在经济方面，危险在于，贸易议程被那些不愿意给中国任何发展空间的鹰派人士所劫持。这种全有或全无的态度，是对寻求缓和的一种威胁。如果美国想找到一种与中国共处的方式，就不应该以改变政权为目标。一些美国人认为，一个被打败的中国会变得民主与和平。然而，无论基辛格多么希望中国成为一个民主国家，他认为并没有这种先例。更有可能的是，共产主义政权的崩溃会导致一场内战，而这场内战会硬化为意识形态冲突，只会增加全球的不稳定。他说："把中国推向解体，不符合我们的利益。"与其挖空心思，美国将不得不承认中国有自身的利益追求。作为使美国和中国对抗苏联的政策的设计者之一，他怀疑中国和俄罗斯是否能很好地合作。诚然，他们对美国有共同的怀疑，但他也认为，他们彼此之间有一种本能的不信任。他说："我从未见过一个俄罗斯领导人对中国说过任何好话，我也从来没有见过一个中国领导人说过俄罗斯的任何好话。他们不是天然的盟友。"中国和美国需要对话的第二个领域是AI。基辛格给有抱负的领导人的第三个建议是，"将所有这些与你的国内目标联系起来，无论它们是什么。 对美国来说，这涉及到学习如何更加务实，注重领导素质，最重要的是，更新国家的政治文化。基辛格实用主义思维模式似乎来自印度。日本将是另一个考验。领导力也很重要。基辛格长期以来一直相信个人的力量。基辛格承认，24小时滚动的新闻和社交媒体使他希望的外交风格变得更加困难。他说："我不认为今天的总统能像我一样派出一个特使。"但他认为，纠结于未来的道路是否可行将是一个错误，"如果你看看我所尊敬的那些领导人，他们没有问这个问题。他们会问，有必要吗？"领导力反映了一个国家的政治文化。他还抱怨说，媒体缺乏分寸感和判断力。媒体没有动力进行反思，然而，最糟糕的是政治本身。今天，任何手段都被认为是可以接受的。如果时间很短，缺乏领导力，那么中国和美国找到和平共处方式的前景在哪里？历史表明，当这种类型的两个大国相互遭遇时，正常的结果是军事冲突。"但这不是一个正常的情况，"基辛格认为，"因为有相互保证的毁灭和人工智能。""如果你从实际的角度看，这可能会有个好结果，或者至少可以避免灾难性的结局"这就是今天的超级大国领导人的任务。基辛格解释说："康德说，和平要么通过人类的理解发生，要么通过一些灾难发生。他认为和平会通过理性发生，但不能保证一定会这样。这或多或少也是我的想法。"因此，世界领导人承担着沉重的责任。他们需要有面对未来危险的现实主义精神，需要有清楚解决之道在于实现各国力量的平衡的远见，还需要有避免最大限度地使用进攻性力量的克制力。基辛格先生说："这是一个前所未有的挑战和巨大的机会。"
</div>
