---
layout: post
title: "賴清德的「祖國論」預示：上任之後，主動挑逗大陸的頻次太高，兩岸真的想要在2027年之外做最後攤牌？李登輝，陳水扁，蔡英文都未曾如此這般，賴清德何以有恃無恐，美國人真的會給台灣撐腰嗎？"
date: 2024-10-07T23:00:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Vun4aWi6Dqs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1728342018000-->
[賴清德的「祖國論」預示：上任之後，主動挑逗大陸的頻次太高，兩岸真的想要在2027年之外做最後攤牌？李登輝，陳水扁，蔡英文都未曾如此這般，賴清德何以有恃無恐，美國人真的會給台灣撐腰嗎？](https://www.youtube.com/watch?v=Vun4aWi6Dqs)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟賴清德在台灣的「國慶晚會」上致詞時提及「中華民國可能是中華人民共和國的祖國」，這番「祖國論」瞬間引起熱議，從中華民國成立的時間以及中華人民共和國成立的時間比較來看，中華民國已經有113年的歷史，中華人民共和國則有75年歷史，賴清德「祖國論」有他的一些道理。在北京的立場上，1949年成立中華人民共和國之後，法理上已經實現了一個政權的更新換代，但客觀現實是，轉進到台灣的蔣氏父子，以及國民黨政權，在台灣仍保持中華民國年號，中華民國憲法，五權分立的政權架構，以及有效治理台灣，一直至今未曾中斷過，中華民國憲法至今仍涵蓋中國大陸地區，從法統上講，仍堅持自己在1949年之前的法統立場，儘管兩岸持續將近八十年的分裂，分治狀態，大陸對台澎金馬地區的管轄權仍付諸闕如。戰後分裂民族，如朝鮮半島，最終於九十年代成為兩個國家，分別加入聯合國，也獲得世界上大多數國家的承認，如東西德，則因為九十年代初蘇東巨變，柏林牆倒塌，實現了東西德統一，也獲得多數國家的接受和承認。唯獨仍剩下中國，按照大陸的立場，仍處於內戰狀態，軍事對立的敵對狀態仍未最終取消，七十年代初，中華人民共和國恢復或取代中華民國成為聯合國成員，並進入聯合國常任理事國成員，迄今為止，有一百多個國家承認中華人民共和國，台灣雖然有一百多個國家免簽證，但邦交國為數不多，目前是十二個左右，估計還會有所減損。台灣對於大陸的訴求，歷來不接受不承認，雙方在維繫外交等領域。反覆較量爭奪了將近五十多年，大陸仍無法徹底封殺台灣的外交空間，也無法實現和平方式解決兩岸分裂的歷史遺留問題。兩千年之前，李登輝接替蔣經國之後，仍多次宣稱逐鹿中原立場，成立國統會，表示實現兩岸和平統一的願景目標，無論是不是裝裝樣子，即便提出兩國論，即便出現九五，九六台灣危機，也不至於出現更多公開刺激和挑逗北京容忍底線的實際動作。與大陸的密使互動，一直持續到台灣政黨輪替之後。陳水扁2000年成為政黨輪替民進黨第一任總統，即便是一邊一國論，也不能不面對現實，他曾公開與島內的台獨領袖劃清介線，要他們不要做台獨的白日夢。陳水扁說：我不能夠騙自己，也不能夠騙別人，我們不到，就是做不到，在我的任期之內要把台灣的國號改為台灣共和國，我做不到。我也相信李登輝前總統在他過去的十二年任期，他也沒有做到，縱使今天總統給他做，他也做不到。蔡英文八年任期，對於兩岸關係所採取的基本立場，保持著戰略模糊的謀略運作，以柔克剛，維持兩岸基本的互動常態，即便無法做到馬英九任期內兩岸關係相對平緩的發展態勢，即便出現美國參議院裴洛西訪台的滔天巨浪，但並沒有完全和大陸撕破臉，或出現大軍壓境的危機局勢。北京對蔡英文直至卸任前並沒有做任何將其推向絕路的舉措，留有一定的迴旋餘地。賴清德就任總統之前，其實已經不斷探詢「務實的台獨工作者」的底線。且看今年就職演說之後，北京對賴清德的政治表態和定性，就可以發現北京對其基本已放棄任何爭取的立場。 大陸國台辦在5月20日透過中國官媒批評「充分暴露台獨本性」之後，21日深夜2度發聲砲轟，而且火力加碼。國台辦發言人陳斌華以「台灣地區領導人」稱呼賴清德，並指出，520講話通篇充斥著敵意與挑釁、謊言與欺騙，台獨立場更加激進冒險，大肆宣揚所謂「主權獨立」、「兩岸互不隸屬」、「台灣住民自決」等分裂謬論，極力乞求外部勢力撐腰打氣，妄圖推動「台灣問題國際化」，繼續倚外謀獨、以武謀獨，可謂是一篇徹頭徹尾的「台獨自白」。這充分證明，其是台灣主流民意的背叛者、台海和平穩定的破壞者。賴清德的祖國論，也獲得了國際媒體的關注， 英國的《衛報》（The Guardian）就直接在首頁放上相關報導；英國《衛報》就以「台灣總統說中國大陸並非祖國，因為中華民國更悠久」為題報導，甚至登上其網站首頁。《衛報》還引述《路透》的報導稱「國台辦尚未對此事發表回應」。《衛報》的報導中還提到賴清德早在9月、上任滿百日就有過觸動中國敏感神經的言論，當時他聲稱若中國關心「維護領土完整」，那也該向俄羅斯收回清朝時期割讓、超過150萬平方公里的領土。我在昨天讀報節目中提到：賴清德在台灣的國慶晚會上發表的「祖國說」，有人認為是突破了老「台獨」立場，也有人批評是新「兩國論」，台灣的輿論反應雜陳，其中資深媒體人王尚智認為，這是一個台獨透骨的紈絝少爺，將「中國，中華人民共和國，中華民國」當碎石子踢，吹口哨說風涼話，認為這是賴清德祖國論的心態和意圖。王尚智認為，賴清德沒有停止挑釁北京的自律和本能，因為他和諸多台灣人一樣，壓根就不相信「大陸會真的打台灣」所以有恃無恐，他就是情不自禁非要將台灣推向戰爭。賴清德的出身，不宜用紈絝子弟，那位在法國巴黎炫富的紅四代算，台南農家子弟出身的還不算。賴清德已經被大陸定性為「台獨工作者」，他也更加的無所顧忌。李登輝還會搞一搞國統會，陳水扁雖然廢了國統會，但他也知道台獨辦不到就是辦不到，蔡英文的八年，兩岸關係政策不是自己的堅持，但也沒有一味和北京硬碰硬，採取的是以柔克剛策略，賴清德的表現就不一樣，主動挑逗的頻率高了一點，他究竟想幹什麼，姑且等到雙十國慶演講內容出來之後再做進一步觀察。台海局勢持續緊繃，有人認為，賴清德意欲何為？首先是吃北京豆腐，聲稱「我是你祖國」，刺激中共，討好綠營。其次是暗嗆登陸的台灣藝人。最近新中國成立75周年，吳慷仁等十多名台灣藝人都轉發「我愛你祖國」表示祝賀，歌手安溥亦手寫祝福字句，引發關注。更重要的還是強化「新兩國論」，也即重申「中華民國與中華人民共和國互不隸屬」。在北京眼中，台灣問題是國共內戰遺留下來的問題，純屬中國內政。賴清德聲稱「中華民國在台澎金馬落地生根已經75年」，正如中央社引述民進黨黨政人士指出，這直接清楚指出「國共內戰舊史觀已經不再適用」。可以預料，賴清德在「雙十慶典」亦將延續這一論述。1，如果只是一味想在言語上挑逗大陸，吃大陸的豆腐，很務實，但不是一個大格局的領導人；2，大陸若因此被激怒，目前的狀態下，恐怕也只能不斷派軍機繞台示威，進一步的動作恐怕還未能出台，但有仇必報如習近平，遲早會有老帳新帳一起算的決心和意志；3，民進黨的世代交替看，似乎也有一代不如一代的困境端倪，台灣的長治久安，除了不斷密切美台關係之外，處理好兩岸關係才是重中之重。蔣氏父子，李登輝，陳水扁，馬英九，蔡英文在台關係問題上都有自己的堅持，也都能在極其惡劣的政治環境下，表現出不同層次的政治智慧，可以舉出諸多化險為夷的經典案例。賴清德和他的決策團隊，大概對大陸政治經濟情勢有一個既定的判斷，認為習近平內外交困，自顧不暇，國際大環境對大陸不利，給台灣提供了可遇不可求的契機。這個判斷，會不會重複當年李登輝八十年代末九十年代初對中國政治經濟情勢研判的失誤，也許過幾年就可以有進一步的清晰辨識。4，把台灣變成中美決戰的主戰場，絕不是一個務實的工作者和領導人責無旁貸的使命。這句話，對賴清德，習近平同樣都是告誡。
</div>
