---
layout: post
title: "山西首富鄭鵬最新動態之一 ：巨金收買官媒喉舌為其個人牟取暴利製造輿論，鳴鑼開道，人民日报山西分社社长被查，人們發現，他对山西首富报道很正面，正面的報導都是花錢買來的"
date: 2025-01-14T23:00:46.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ro1U32zPdtU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1736895646000-->
[山西首富鄭鵬最新動態之一 ：巨金收買官媒喉舌為其個人牟取暴利製造輿論，鳴鑼開道，人民日报山西分社社长被查，人們發現，他对山西首富报道很正面，正面的報導都是花錢買來的](https://www.youtube.com/watch?v=ro1U32zPdtU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟据中央纪委国家监委网站2024年12月28日报道，人民日报社山西分社社长何勇涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻人民日报社纪检监察组纪律审查和黑龙江省监察委员会监察调查。而此前，新华社山西分社分党组成员、副社长汪振望也因涉嫌严重违纪违法被查。作为中央新闻单位在地方的第一责任人，人民日报山西分社社长和新华社山西分社副社长肯定是要跟各方面的人员来往，尤其是地方党政领导。但两人在任期间，均与山西一家民营企业来往甚密，甚至企业活动他们都前往出席。这家企业就是号称拥有1500亿资产、1029亿营收的山西鹏飞集团，其创始人和实控人正是山西首富郑鹏。何勇和汪振望在任期间，新华网、人民日报、人民网共对山西鹏飞集团作出过至少112篇报道。从这些报道标题查看，这些报道主要是一些正面报道，所报道的内容主要是鹏飞集团在氢能产业的布局，其数字化和绿色发展，以及社会责任和高质量发展等内容。在这些报道的背后，鹏飞集团正在涉足原山西煤炭大佬邢利斌遗留煤矿资产晋柳能源有限公司（简称“晋柳公司”）的股权争夺战，或者说，这些报道是否涉嫌以正面报道的形式挤占了本该客观报道事件的版面，至今无从得知。而这些报道是否属于何勇或汪振望不规范操作带来的结果，是否存在一些主观偏向因素，一切都是未知数。有記者曾于2024年12月30日致电何勇，但其电话处于关机状态。此次通报指出何勇涉嫌严重违纪违法，意味着何勇可能涉及滥用职权、贪污腐败等法律问题。2023年11月28日，中央纪委国家监委网站连发三条通报，涉及的三名人员均为人民日报社成员。最受关注的莫过于人民日报社山西分社社长何勇，因为他拥有撰写内参的权限。通常来看，领导层更倾向于阅读内参而非公开报道，内参中的信息更为直接和不加修饰，最终会对决策产生关键性影响。何勇的职业生涯主要在人民日报社度过，曾担任湖南分社采编中心主任、青海分社社长，并最终出任山西分社社长。何勇的稿件能够直接上报至高层领导，因此其在媒体环境中拥有较大的话语权和影响力，其观点也能够被决策层所关注，所以在处理敏感事件时，信息的流通和控制、选择性报道或对某些事实的忽略，都有可能对公众舆论产生重大影响。在这一情况下，若何勇的言论被不当使用，可能会阻塞信息流通，误导决策过程。熟悉人民日报广告刊登条件的人士都知道，由于定位高度和有限版面，又不想向市场化媒体那样大规模刊登广告或软文，人民日报的广告价格高昂，并且审核严格，并不是有钱就 能刊登的，还必须会运作。鹏飞能够在人民日报上刊登整版广告，究竟与何勇有无关系，只能期待有关部门的调查结果。公开消息显示，何勇也多次深入到鹏飞集团采访，甚至还亲自署名发表一些关于鹏飞的报道。例如，孝义市政府官网2023年8月29日就有报道称，人民日报社山西分社社长何勇曾于2023年8月26日深入鹏飞集团，进行氢能产业发展的深度采访。利用国家级媒体平台的作用，持续关注和介绍孝义氢能产业的发展，尤其是鹏飞集团在构筑氢能全产业链方面的新变化和新成效。而鹏飞与新华社山西分社的关系，也十分密切。综合鹏飞官网和公开报道，鹏飞集团的两个项目分别入选“新华信用金兰杯”低碳实践优秀案例和“新华信用明珠杯”气候友好型企业项目案例。鹏飞集团还与新华社、游戏科学合作，打造了全国唯一的线下《黑神话：悟空》实体体验店。新华社客户端和《新华每日电讯》等媒体也刊发了关注鹏飞集团发展进程的报道，强调鹏飞集团正努力成为全球领先的清洁能源智慧企业。2022年12月19日，鹏飞集团与新华社山西分社党组成员、副社长汪振望共同签署战略合作协议，旨在通过“政府+企业+媒体”的合作模式，共同推动鹏飞集团在氢能产业等领域的发展。两家单位的地方负责人先后接受调查，网络上也开始爆出相关消息。自媒体账号“热爱无限期”追溯了汪振望早前的活动状态，据统计，自2022年以来，新华网、人民日报和人民网都频繁对山西鹏飞集团进行了正面性的报道，报道数量分别为33、43、36篇，主要聚焦鹏飞集团在氢能产业的布局，其数字化和绿色发展，以及社会责任和高质量发展等内容。实际上，在人民日报、人民网和新华网如此密集报道鹏飞集团的时候，隐藏在这些报道背后的是，鹏飞集团正因涉足原煤炭大佬邢利斌遗留煤矿资产的股权纠纷而和山西长治的潞宝集团焦化有限公司（简称“潞宝焦化”）、河北普阳钢铁有限公司（简称“普阳钢铁”）对薄公堂，鹏飞获得了在山西吕梁状告潞宝焦化的一审胜诉，而潞宝焦化获得了在河北邯郸起诉普阳钢铁的一审胜利。不过，这些案子最后都被有关方面提起了上诉，是什么结果至今二审判决未出。
</div>
