---
layout: post
title: "今日讀報時間 珠海越野車衝撞35死百傷；許志永絕食三十多日，首位中國志願者烏克蘭陣亡，夜騎開封歌曲瘋傳 特朗普任人唯親，是否會成為美式普京？特2對北京會是噩夢嗎？中美關係/特朗普/忠誠/貿易戰/"
date: 2024-11-12T14:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=A7r8i9XZPSI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731420010000-->
[今日讀報時間 珠海越野車衝撞35死百傷；許志永絕食三十多日，首位中國志願者烏克蘭陣亡，夜騎開封歌曲瘋傳 特朗普任人唯親，是否會成為美式普京？特2對北京會是噩夢嗎？中美關係/特朗普/忠誠/貿易戰/](https://www.youtube.com/watch?v=A7r8i9XZPSI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfa》越野车冲进珠海运动中心 健身群众被撞倒2，《星島》珠海體育中心外狂車撞飛人群3，《明報》越野車來回撞 珠海體園10死百傷 62歲男司機被捕 部分傷者屬長者健步團4，《rfi》法律學者許志永獄中持續絕食，人權人士呼籲獄方保障其基本權利5，《rfi》首名中國志願兵為保衛烏克蘭犧牲6，《德國之聲》日本眾院選舉 石破茂得以留任7，《德國之聲》雙十一購物節，中國消費者不再狂歡8，《rfi》法國世界報 雙十一：中國的小商販們顯得很鬱悶9，《rfa》郑州大学生“夜奔”开封　掀全国效仿潮 当局封校严控10，《香港01》夜騎開封煞停︱不負青春！官方迫學生返校　大學生50公里改用走的11，《紐約時報》萬人夜騎開封：一場迅速被叫停的青春狂歡12，《美國之音》夜骑开封触动维稳神经，河南高校紧急叫停封校降温13，《rfi》夜騎開封 “黨啊您不要慌不要怕”14,《星島》鄭州高校推「臨時出門證」管控夜騎15,《紐約時報》川普為什麼會贏？西方民主的敘事已經崩潰16,《華爾街日報》特朗普預計提名盧比奧擔任國務卿，任命邁克·沃爾茲為國家安全顧問17,《美國之音》报道：特朗普邀请对中国持鹰派立场的迈克·沃尔兹众议员出任国家安全顾问18，《rfa》路透、CNN、紐時： 特朗普傾向任命魯比奧當國務卿19，《聯合早報》消息指共和党鹰派卢比奥是特朗普的国务卿人选20，《華爾街日報》特朗普的新任「邊境沙皇」曾支持拆散移民家庭政策21，《rfi》特朗普將提名"鐵粉"斯特法尼克出任駐聯合國大使22，《BBC》棕櫚灘上的權力角逐：海湖莊園内的朝聖之旅23，《德國之聲》川普胜選後 台灣的期待與焦慮24，《半島電視台》欧洲为“迅速而残酷的过渡”做好准备，以适应特朗普的世界25，《德國之聲》客座評論：川普会成為美國版普丁嗎？26，《華爾街日報》這位習近平的鐵腕執行者正壯大中國間諜機器，讓西方警鈴大作27，《紐約時報》「中國政府最可怕的噩夢」：韓東方的勞工維權之路28，《紐約時報》川普對華貿易戰2.0版將有何不同29，《聯合早報》对市场前景悲观 第三季度外资从中国进一步撤离30，《rfi》聯合國氣候大會：美國氣候特使承諾"將繼續推進氣候行動"31，《華爾街日報》特朗普勝選讓中國成為COP29氣候談判的話事人32，《金融時報》FT社評：川普給聯合國氣候大會蒙上陰影33，《華爾街日報》特朗普勝選後，美國農場主擔憂對華出口等問題34，《美國之音》聿文视界：特朗普2.0对北京会是“噩梦”吗？35，《金融時報》一週世界輿論聚焦：川普當選對世界和中國意味著什麼？36，《聯合早報》朱锋：特朗普2.0版的美国与中美关系（1）珠海航展前，珠海發生了一名62歲男子駕駛汽車來回衝撞路人行人以及健步團老人的惡性事件，反社會極端事件頻發，孤狼現象不斷出現，即便是小概率事件的發生，但不約而同，不斷出現在公眾場合，不僅是社會治安的隱憂，折射出的問題其實已經很嚴重。遍地開花的孤狼，或有直接的模仿效應，經濟持續下行，中產階級返貧日漸普遍，尋找極端手段報復社會的個案增多，絕不是 盛世中國的必然現象。單純的維穩，遍佈各地的監控設備仍防不勝防，改革開放以來未曾發生過的現象。只是屏蔽新聞，禁止議論，惡性事件就會化之無形嗎？（2）許志永絕食三十多天，根據世界醫學會 (World Medical Association 簡稱 WMA) 的定義，絕食 (hunger strike) 是:「智力健全的人為了抗議或請願而自願完全不進食 (只喝水, 可能加入一點鹽、礦物質或糖), 為時超過七十二小時。」在絕食的頭三天, 身體仍然使用葡萄糖作能源, 三天之後, 低血糖的症狀會出現, 包括﹕顫抖、肚餓、皮膚冰涼、出汗、疲倦、渴睡、暈眩、衰弱、易怒等，複視 (diplopia) 和性格的改變也是低血糖的症狀, 嚴重的情況會引起動作不協調、抽搐甚至昏迷, 這會導致永久性腦損壞而最終導致死亡。三十天絕食狀態之下，許志永如果不進食任何液體，水份，恐怕生命危矣。魯南監獄真的想再整出一名政治殉道者嗎？（3）鄭州的大學生們冷不丁整出一個好玩的新聞，開封的包子今後可能比北京的慶豐包子，天津的狗不理要出名。這也給當局的維穩思維提出了一道艱難的選擇題。網路瘋傳的那首「夜騎開封」，真是好玩極了。“党啊， 亲爱的妈妈，我们没有说您坏话，更不敢把您骂；您不要慌不要怕，我们只是到开封吃吃包子，同学们一起说说话……您不要慌不要怕，开封的包子好吃，个头大，吃完包子我们就返校啦。”還有第二段歌詞，那是和習大大互動的，用黑色幽默表達情緒，這是舊思維的當局無法板著臉孔應對的。壓制過頭會有反作用，這一點可以確定。（4）特朗普論功行賞，人事安排完全按照個人主觀意志一錘定音，歐盟已經宣布完全棄用俄國石油天然氣，改用美國的液化天然氣，這是一種迎合美利堅新總統的姿態。降溫俄烏戰爭，擴大支持以色列，全力以赴對付中國，從重要人事安排可見一斑。對特朗普各種評論很多，曹辛那句「是福不是禍，是禍躲不過」讓人忍俊不禁，這是革命樂觀主義與革命悲觀主義相結合的經典金句，習近平也這樣想就更有意思了。，他告訴特朗普「和則兩利鬥則俱傷」，其實也是一種萬般無奈的表示。
</div>
