---
layout: post
title: "《華爾街日報》頭版頭條重要篇幅介紹現任中國國安部長陳一新，指「這位習近平的鐵腕執行者正壯大中國間諜機器，讓西方警鈴大作」，歷任國安部長甚少如此曝光和高能見度，這會不會犯了特殊部門的傳統規矩？"
date: 2024-11-12T12:00:45.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=dKobKvuRyG4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731412845000-->
[《華爾街日報》頭版頭條重要篇幅介紹現任中國國安部長陳一新，指「這位習近平的鐵腕執行者正壯大中國間諜機器，讓西方警鈴大作」，歷任國安部長甚少如此曝光和高能見度，這會不會犯了特殊部門的傳統規矩？](https://www.youtube.com/watch?v=dKobKvuRyG4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟歷任國家安全部的掌門人，從來沒有像陳一新如此高張的媒體能見度，這個一向神秘的部門，這些年風頭甚勁，在第一線出盡風頭。《華爾街日報》以罕見的篇幅詳細介紹了這個神秘部門能見度很高的第一把手，這也許是美國或西方情報部門對國家安全部第一把手最新的資訊整理。在中国领导人习近平及其任命的负责对西方间谍活动的亲信推动下，中国情报机构国家安全部的权力和影响力已迅速上升。该部被指可能操纵了对美国的大规模网络攻击。自习近平两年前任命陈一新执掌国安部以来，中国的间谍活动已膨胀至西方官员所说令人生畏的程度。国安部是一个高度保密的机构，负责情报收集和反间谍工作。官员们表示，这场大范围行动动员了安全机构、私营公司和平民来搜集大量情报。在陈一新的领导下，这个情报机构通过以下几个方面引起了广泛关注：对被认为构成安全威胁的外国公司进行了打压；在社交媒体上开展宣传活动，敦促公众警惕所谓美国颠复中国的企图；此外，美国官员认为，这个情报机构还进行了日益复杂的黑客攻击行动，包括最近发现的与一个名为“盐台风”(Salt Typhoon)的黑客组织相关的攻击行动。正如陈一新所描述的那样，该机构的使命是帮助中国在与美国日益升温的大国竞争中获胜。他在4月份写道，谁能从顶层设计上统筹资源打好总体战，谁才能赢得斗争主动。作为中国间谍机构负责人，陈一新已推动国安部的权职远远超出了其传统的情报领域，公开发表了与中国经济、外交政策甚至文化有关的安全威胁方面的看法。他试图动员公民加入到一场打击外国间谍活动的全国性斗争中来，这与冷战时期呼吁公众提高警惕以帮助抓捕间谍的做法如出一辙。据此前报道，在“盐台风”入侵事件中，黑客渗透了美国电信网络，并侵入了川普(Trump)和哈里斯(Harris)竞选团队以及美国政府高级官员的手机线路，可能获取了数千名美国人之间的通信信息，并对美国国家安全造成了严重损害。据知情人士透露，美国调查人员已经确定了一家中国承包商，他们认为这家承包商代表一个中国情报机构实施了这次攻击，该机构很可能是国安部。国安部经常利用承包商执行黑客任务。中国政府否认与此事有关。陈一新崛起为安全事务方面的强硬执行者，反映出习近平更喜欢选拔忠诚干将的偏好。国安部以往的一把手通常专精于安全或情报领域，而陈一新则是一名在一个富庶工业省份任职多年的官员，曾担任习近平的亲密助手，后来曾担任一个亲商的地方行政官员。“他是习近平核心圈子中的关键人物，而且他已经表现出对习近平坚定不移的忠诚----坚定不移，”捍卫民主基金会(Foundation for Defense of Democracies)高级研究员Craig Singleton说。国安部曾被腐败丑闻困扰，在政治上的影响力也不如中国其他一些安全机构，但在自毛泽东以来中国最有权势的领导人领导下，该机构获得了更大的影响力。2022年，习近平开始中共中央总书记的第三个任期时，他将当时的国安部部长陈文清提拔进入包括24名委员的中共中央政治局，担任中央政法委书记，这是自毛泽东时代以来首次有间谍机构负责人被提升到如此高的级别。习近平当时还任命陈一新为国安部的下一任部长。该部门在国内外的职能使其大致相当于美国的中央情报局(Central Intelligence Agency)和联邦调查局(Federal Bureau of Investigation)。在上任中国情报部门负责人之初的一次公开评论中，陈一新承诺要全力贯彻习近平关于构建“新安全格局”以保障新发展格局的愿景。陈一新在2023年4月写道，官员们必须严厉打击敌对势力渗透、破坏、颠复、分裂活动，防范反击外部对中国的极端遏制打压。他写道：“着力打造更多攻防制胜的先进手段，着力提高运用科学技术维护国家安全的能力。在陈一新任期内，中国有关部门对一些美国咨询和尽职调查公司进行了突击搜查和调查。全国人大修订了中国的《反间谍法》，以加强政府对更广泛数据和数字活动的控制，这让外国高管对在这个全球第二大经济体开展业务所面临的风险感到不安。国安部主要研究机构中一位研究美国问题的资深专家已升任国安部副部长，这暗示中国将更加关注来自华盛顿的战略威胁。20年前，习近平担任中国东部省份浙江省的党委书记时，陈一新是他的高级助手，帮助树立了习近平的亲商政治家形象。陈一新后来担任过浙江省两个城市的市委书记，其中之一是知名的创业摇篮，他在那里支持民营企业，并吸引外国投资。2015年，习近平将陈一新调到北京，让他在一个影响力很大的中共小组中任职，该小组负责监督经济和政治改革。一家官方媒体将此次任命比作“奉旨进京”。第二年，陈一新成为华中城市武汉的市委书记。武汉是后来新冠疫情暴发的城市。在那里，他把自己塑造成一位精通科技的官员，利用数字技术改善治理，比如使用微信与下属直接沟通。他说：“我们领导不仅要懂网、上网，还要善于运用这种现代化的、信息化的东西。”2018年，陈一新担任中共中央政法委秘书长，他在安全事务方面的能力得到检验。中央政法委是中国共产党负责监督安全、执法和司法工作的最高机构。在那里，他领导了一场为期三年的打击有组织犯罪的运动，以及一场针对中国安全机构中被指腐败和不忠诚的干部的全面清洗运动。陈一新将这一行动比作1942年至1945年间毛泽东为巩固对党的控制而发起的延安整风运动。2020年初，武汉因新冠疫情肆虐而封城之际，陈一新前往武汉，帮助指导抗疫工作，带头发起了“动态清零”，习近平后来要求在全国范围内实施这项严厉的政策。“又能与你们一同战斗了，”陈一新通过微信对当地官员说。“我们务必统一思想，坚决贯彻，夺取胜利。”陈一新还宣传了习近平的安全议程，包括认为美国尽管相对在走下坡路，但仍然对中国的崛起构成威胁。也是在这段时间里，陈一新在公开文章中更多地提及安全问题，通常与习近平的“总体国家安全观”有关。强化公开宣传成为陈一新的一个标志。在2018年的一次研讨会上，他说，安全机构应该加强“网上斗争”和引导舆论的能力。陈一新当时称：“互联网就是新战场，新媒体是新战力。”他推动中央政法委的数字受众大幅增加，到2022年，在各种社交媒体和视频应用程序上的粉丝达到约1.9亿。陈一新将自己的宣传能力带到了国家安全部，该机构在此之前长期以来一直保持神秘，没有官方网站或发言人。2023年夏天，陈一新首次将该部门带入社交媒体，开设了一个微信公众号。该公众号的首篇文章呼吁通过建设“国家安全人民防线”，让中国民众帮助推进习近平的愿景。美国成为国家安全部微信公众号的一个主要抨击目标。该公众号发布的一系列帖子谴责了美国针对中国的间谍活动，披露了两起中国公民据称被美国中央情报局招募为间谍的案件，并指出第一位在执行任务时死亡的CIA官员当时在中国一直以外交身份为掩护开展行动。其中一篇帖子指责美国和其他西方国家通过攻击中国文化和抹黑中国形象，对中国发动“认知战”。另一篇帖子称，“历史发展的时与势不在美国一边”。这些信息反映了习近平对国家安全的广泛定义。一篇微信文章称，外国势力与中国非营利组织勾结，捏造中国渔业存在非法行为和环境破坏的证据。另一篇文章称，外国看空者和做空者试图“引发我国内金融动荡”。国家安全部还利用了中国流行文化趋势，比如蓬勃发展的“微短剧”行业，这在那些喜欢在移动设备上观看短视频的年轻受众中引起了共鸣。最近的作品之一是一部近8分钟的短片，讲述了一名中国科研人员如何被一名伪装成咨询师的女性间谍骗取感情。这名科研人员意识到了自己的错误并自首，获得了从轻处罚。另一个主题是叛国罪的后果。在本月的两篇微信文章中，国家安全部描述了两名前政府工作人员在不同的案件中分别被判处死刑和无期徒刑，原因是他们向外国情报机构出售国家机密。国家安全部的宣传攻势与美国同行类似。CIA最近发起了一项社交媒体宣传活动，试图在中国、伊朗和朝鲜招募线人。此外FBI也制作了视频，旨在提高人们对安全威胁的认识。在纪念国安部微信公众号开通一周年的讲话中，陈一新把国家安全部的新媒体工作描述为“部之大计”。他说，官员们必须“善于把国安工作的神秘性、神奇性、神圣性转化为传播力、穿透力、影响力”。1，無法判斷《華爾街日報》此時此刻以頭版頭條的位置，大張旗鼓宣傳陳一新的真正用意和動機；2，在此之前，歷任國家安全部長，在任內被海外媒體如此鋪排的報導似乎不多，即便是被以貪腐罪名，和郭文貴關係密切遭到判刑的前國安部副部長馬建，在出事之前好像也沒有這樣的能見度。凌雲，賈春旺，許永躍，耿惠昌，陳文清等，也未曾享受過這樣的待遇。3，除了美國中情局局長，英國軍情五，六處首長之外，諸如摩薩德，以及克格勃，格別烏的第一把手，基本上是不露面，保持職業必須的神秘性，這一類部門的長官，歷來神龍見首不見尾，中國的國安部似乎開始出現例外。4，陳一新，1959年生人，金華師專，浙江省黨校研究生學歷，一直被視為是之江新軍核心成員，曾在疫情期間空降武漢坐鎮，後復進京出任中央政法委秘書長，之後接替陳文清出任國家安全部部長，之前有傳言，陳一新年齡到線，如無升遷機會，可能要退居二線，也有確鑿傳言稱已有繼任者人選，這都屬於京城政治八卦範圍，還不能作準。5，國安部如此高的媒體能見度，也是前所未有的，外界對此的關注度之高，算不算是一種主動上門的認知戰，信息戰的炒作素材呢？
</div>
