---
layout: post
title: "希特勒掌權秘密武器 經濟崩潰的恐懼妄想 美國學者克勞斯·費舍爾觀點：在相互的恐懼中，許多德國人求助於“立竿見影的”集權式解決方法 普京的第三帝國之夢，也很難完全按照希特勒的第三帝國的發展軌道為所欲為"
date: 2022-04-26T05:30:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=AVo7htQMqg4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1650951001000-->
[希特勒掌權秘密武器 經濟崩潰的恐懼妄想 美國學者克勞斯·費舍爾觀點：在相互的恐懼中，許多德國人求助於“立竿見影的”集權式解決方法 普京的第三帝國之夢，也很難完全按照希特勒的第三帝國的發展軌道為所欲為](https://www.youtube.com/watch?v=AVo7htQMqg4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－克劳斯·费舍尔，1942年生于德国慕尼黑，在美国加利福尼亚大学圣芭芭拉分校获得文化与知识史学博士学位，目前任教于加利福尼亚州圣玛利亚市阿兰汉考克学院。這是“钝角网”选编自《纳粹德国——一部新的历史》一书 的部份內容。尽管希特勒大肆宣传的千年帝国只持续了十二年，但是，世界从来就没有在如此短的时间里见过如此邪恶的犯罪行为。希特勒散发的邪恶使这十二年在历史的长河中显得格外突出，促使许多历史学家假定了许多谬误的或误导的理论，这些理论涉及到政治的因果关系和心理动机。因为纳粹党对世界造成的破坏是巨大的，因此，历史学家假定这种邪恶必然根植于德国的历史和德国人的性格当中。对于一些患有德国恐惧症的历史学家来说，纳粹的经历依然是一个中心，只有围绕着它，对德国历史的整体解释才能得到明确的表达。最为极端的是，这导致了将许多德国人或者历史事件扭变成希特勒和奥斯维辛的最初化身。过去犯下的罪行也被延伸到明天，因为希特勒的阴影依然跨越了现代，扩展到未来。这种德国恐惧症倾向的对立面是对德国的辩解，它认为纳粹的经历是一个失常，与德国历史中过去的事件或体制没有关系。克劳斯·费舍尔的研究，是将国家社会主义的起源归结于一个跨度六十年的特殊环境，其中包括反犹太主义、民族主义、帝国主义、战败、《凡尔赛和约》、西方大国的报复性态度、灾难性的经济环境、德国不稳定的政治制度和党派、兴登堡及保守主义派系的短视、希特勒超凡的领袖天才。在第三帝國的十二年間，谁是希特勒的追随者？谁投票支持希特勒？宽泛说来，这里有三种类型的追随者：出于信仰，出于社会经济的自我利益，出于机会主义或者赶时髦的动机。1，出于信仰的追随者代表着纳粹运动最坚实的核心。典型的纳粹党人视自己为介于中产阶级保守主义和工人阶级社会主义之间的第三种力量。法西斯主义的德国变种按照希特勒自己的内心冲突和妄想得到了明确的界定。2，随着经济的崩溃，纳粹党吸收了一些被误导的同情者，他们出于经济上的自我利益加入了该党。他们受到了恐吓，相信只有一种选择，即资产阶级的毁灭和共产主义的胜利。下列集团先后逐渐参加了纳粹运动：下中产阶级，他们害怕失去社会地位；绝大部分更为富有的地主，他们害怕共产主义没收财产的政策而成为牺牲品；不再有梦想的工人，他们对国家的忠诚远远超过对阶级的忠诚。3，希特勒的组织和领袖的天才，使得纳粹党对广大德国人的吸引成为可能。党的成员名单和选举资料显示：纳粹党对它核心层之外的人也能够产生吸引力，并且明显吸引了和它根本不匹配的社会集团。是德国广泛的但不是大多数选民在支持希特勒。希特勒利用了纳粹党策略和管理上的优势，以及自己的操纵天才，他完全欺骗了一个在1932年依然在阻碍他的唯一集团——围绕在总统兴登堡周围的保守主义派系。4，国家社会主义是一种右翼极权主义，带有强烈的大众倾向和千年盛世含义。它是右翼的，因为对它的关键支持来自广泛的中产阶级中的保守主义者和民族主义者，来自传统的精英，来自军队。希特勒经常用充满理想的花言巧语掩盖这些力量中难以驾驭的、军国主义的性质，这些花言巧语对德国人来说充满了魅力，但是，事实上他正稳步地、越来越深地走入极权主义的泥沼。尽管数以千计的德国人欢呼希特勒在1933年的成功，但是记录也显示，来自社会各阶层的许多德国人也被恐惧和忧郁所支配，他们强烈地怀疑希特勒会不受控制地向德国和全世界释放出污浊的洪水。一些故事，以及一个在乌尔施泰因出版社编辑部流传的可怕笑话表达了对即将来临的纳粹恐怖的怪异之感。1932年阿图尔·科斯特勒在这家出版社工作，他转述了这个故事：在中国明朝的第二个皇帝统治之时，有一个名叫王伦的刽子手。他是处决人的高手，他的名声传遍了帝国各省。那时，死刑是非常多的，有时一次就有十五或者二十个人被砍头。王伦的习惯是带着迷人的微笑站在断头台前，将弯曲的大刀插在背后，吹着快乐的口哨，一边向断头台走去，一边就以极快的速度将死刑犯的头砍下。许多德国人在后来的十二年里，一直保持着这样的手势，其中许多人失去了他们的项上人头，再也不能把它们安上去了。1，獨一無二的希特勒現象，很難被完整克隆，即便普京的第三帝國之夢，也很難完全按照希特勒的第三帝國的發展軌道為所欲為；2，在第三帝國的十二年間，希特勒有三种类型的追随者：出于信仰，出于社会经济的自我利益，出于机会主义或者赶时髦的动机，這三類追隨者，在不同的政治時空條件下，這三類追隨者都是客觀存在。3，查不到王倫的事蹟，不知道是不是一種杜撰，但王倫殺人不露痕跡，卻是令人悚然的細節描述，很多人點點頭之後才知道自己成了犧牲祭品；4，在相互的恐惧和妄想中，许多德国人求助于“立竿见影的”集权式解决方法，這種解決問題的方法，至今仍觸目可見，俯拾皆是。只是不能及時察覺而已。
</div>
