---
layout: post
title: "中美關係可有妥協緩和及改善關係的契機？韓詠紅判斷，中美密集籌劃年終大談判｜中美關係｜中美元首會晤｜王毅｜沙利文｜台海問題｜南中國海局勢｜中國經濟發展｜中國科技逆襲｜台灣大選｜中美軍事對峙｜中國外交政策"
date: 2023-09-23T12:00:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=SoVnjKLOd2Q
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695470419000-->
[中美關係可有妥協緩和及改善關係的契機？韓詠紅判斷，中美密集籌劃年終大談判｜中美關係｜中美元首會晤｜王毅｜沙利文｜台海問題｜南中國海局勢｜中國經濟發展｜中國科技逆襲｜台灣大選｜中美軍事對峙｜中國外交政策](https://www.youtube.com/watch?v=SoVnjKLOd2Q)
------

<div>
中美關係可有妥協緩和及改善關係的契機？韓詠紅判斷，中美密集籌劃年終大談判－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外輿論注意到，经过大半年的争吵与相互示威；从隔空叫骂到军事“亮剑”；从互抓间谍到舆论战；从台海对峙到南中国海到黄海，中美两国元首总算在着手筹划2023年终的重大会面了。中共政治局委员、中央外办主任王毅与美国总统国家安全事务助理沙利文在马耳他的会晤，显然就是为11月“习拜会”而铺路。与2021年来的多次中美高层战略对话相比，眼下中美之间的实力对比出现了一些不同，将让中美会谈更具针对性。王毅和沙利文在马耳他进行了“多轮会晤”，约12小时，比四个月前两人的维也纳会晤长了约四小时，谈得最多的是台湾课题。更值得关注的是，中美两军刚于黄海互别苗头，进了一次“航母与军舰的对话”——说白了就是示威，在谈判桌外以秀肌肉的方式实际较量了一次。正是在这样剑拔弩张的气氛下，王毅与沙利文的会晤于9月16日至17日登场。别忘了8月底中国生产的7纳米芯片刚面市，这一切让中国蓄积了底气，让王毅在会晤中告诉沙利文一句话：中国的发展“遵循必然的历史逻辑，是阻挡不了的”。最近中国经济下滑的态势趋稳，也让王毅更有底气表明对中国发展的“信心和底气”，反驳西方盛传的中国经济“到顶论”。一些中国舆论认为，中国在科技与军事上逆袭成功，争到了战略主导权。这反倒让中美元首今年11月在亚太经济合作组织（APEC）峰会期间见面的概率更高，估计十有八九了。自从“气球事件”以来，中美关系比去年更紧张，结是越打越紧。年中，解放军与美军在南中国海与台海分别发生近距离的危险拦截、横切；美国首次以适用于主权国家的“外国军事融资计划”军援台湾；美国领导人对中国领导人恶言相向，仿佛两国从此不再需要交往。不过，在大国关系中，表面上虽然势不两立、背地里还是要想办法妥协、进行政治交易，眼下可能正是这时候。对中国来说，如今争取到了一些战略主动性，此时不谈更待何时？如何看待两国关系？在具体的东北亚与乌克兰问题上能否配合？至于最敏感的台海问题，北京或华盛顿眼下不是忙着拼经济就是拼选举，双方都没有在台海动武的准备。因此若中美元首会晤11月如期登场，双方会商讨的可能是如何共同管控最有望在明年台湾大选中胜出的民进党籍赖清德。事实上，华盛顿已不止一次透过媒体放话警示赖清德不要逾越红线，赖清德8月访美也受到冷遇。由此观之，台湾这个“地表最危险之地”，在中美彼此有需要时，就会是中美最能合作的地方。当然，这个合作关系也是暂时性的，一旦双方状况或实力平衡稍有改变，情况就会逆转。1，很少人能看到針鋒相對，劍拔弩張的另一面，是在為外交上的否極泰來預作準備，這樣比較細膩的觀察角度值得肯定。2，中美兩國此時此刻沒有全面撕破臉的預期準備，但美國將中國視為最大的競爭對象和假想敵，已經確定無疑。3，拼經濟是北京的當務之急，對於中國內部政治局勢發展，美國也許有自己的判斷結論，並不急於從外部做更多的動作，反而更願意看到內部各種變量因素會有更多的展示。比如近乎失常的高層人事變動。4，中美是否仍持續共管台灣危機的共識，目前很難定論。韩咏红認為，台湾这个“地表最危险之地”，在中美彼此有需要时，就会是中美最能合作的地方。当然，这个合作关系也是暂时性的，一旦双方状况或实力平衡稍有改变，情况就会逆转。既看到暫時性的，也看到還有逆轉的變數。這大概是現階段中美關係最接近客觀的判斷結論。
</div>
