---
layout: post
title: "兩會閉幕，中國政治型態已出現新的變化，經濟持續低迷，北京何以能自信「東升西降」，無意與世界主流價值觀接軌的中國，還會堅持改革開放的基本國策嗎｜習近平政策｜戰略評估｜中國經濟發展｜中國領導人｜經濟危機"
date: 2024-03-11T14:30:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=BbRYFQmurnQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710167406000-->
[兩會閉幕，中國政治型態已出現新的變化，經濟持續低迷，北京何以能自信「東升西降」，無意與世界主流價值觀接軌的中國，還會堅持改革開放的基本國策嗎｜習近平政策｜戰略評估｜中國經濟發展｜中國領導人｜經濟危機](https://www.youtube.com/watch?v=BbRYFQmurnQ)
------

<div>
兩會閉幕，中國政治型態已出現新的變化，經濟持續低迷，北京何以能自信「東升西降」，無意與世界主流價值觀接軌的中國，還會堅持改革開放的基本國策嗎－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟儲百亮在《紐約時報》探討中國經濟低迷，習近平為何仍自信「東升西降」的問題，他指出，即便中國經濟增長緩慢，習近平似乎仍目空一切地確信，自己擁有超越西方競爭對手的正確路線圖。中國經濟已陷入低速增長，人口正在減少和老齡化。中國的競爭對手——美國已經在人工智慧領域取得了領先地位。幾年前，習近平曾宣稱「東升西降」，現在看來即使不是狂妄自大，也是為時過早的結論。這些問題在國外引發了越來越多的討論，認為中國可能會在完全成為超級大國之前就達到頂峰。但習近平似乎不為所動，堅持認為自己的政策能夠確保中國崛起。習近平還強調了他要進入一個由創新驅動的工業增長新階段的雄心，似乎過去一兩年的挫折只是偶然。儲百亮認為，習近平的樂觀情緒在一定程度上可能是作秀：與其他地方的政治人物一樣，中國領導人也不願承認錯誤。一些官員私下承認，經濟不景氣正在抑制中國的雄心和氣勢，至少目前如此。布魯金斯學會約翰·桑頓中國中心主任何雷恩(Ryan Hass)去年年底訪問了中國，他說，他離開時有一種感覺，「即使與一年前相比，中國人也沒有原來那麼自大了。」中國經濟在未來幾年超越美國的軌跡——已經被推得更遠了。」即便如此，習近平堅持其長期雄心的決心似乎不僅僅是一場作秀。「習近平和他的團隊仍然相信，時與勢仍然在中國這一邊，」自2012年上任以來，習近平加強了共產黨對中國社會的控制。他擴大了國家對經濟的領導，擴充了安全機構以消除對共產黨統治的潛在挑戰，並就技術、台灣和其他爭端與華盛頓對峙。對於習近平的批評者來說，他的集權、強硬傾向是中國問題的一部分。造成中國對房地產市場增長高風險依賴的不是他，而且他一直在努力結束這種情況。但許多經濟學家認為，他的手段過於嚴厲，扼殺了商業和創新。批評者認為，習近平還不必要地激怒了西方政府，促使後者限制技術的獲取，並加深與華盛頓的安全關係。自去年以來，中國政府開始採取行動緩解這些壓力。它採取了旨在重振民營企業信心的措施。習近平還尋求緩和與美國及其他國家的緊張關係。儲百亮也注意到，中國官員和學者也加大了對西方分析人士的譴責力度，後者預測中國面臨著一個衰落的時代。中國更廣泛的命運將在很大程度上取決於習近平對技術的押注能否獲得回報。希望中國走上更加自由主義道路的國內外學者有時會以史為鑒，尋找黨的領導人為化解國內和國際緊張局勢而進行大膽變革的例子。不過，中國南京大學著名外交政策學者朱鋒在接受採訪時表示，現在中國面臨著來自其他大國更加根深蒂固的敵意。經濟和外交壓力「這個對中國提出了改革開放以來最嚴峻的挑戰」。儘管如此，中國領導人似乎仍然相信，無論他們面臨什麼問題，他們的西方競爭對手面臨的問題都會加劇，最終促使它們被擊敗、被分裂。這裡面牽涉到，習近平的國家安全智庫對美國的基本分析結論是：美國在下次選舉之前將陷入嚴重的兩極分化。中國的分析人士認為，無論誰獲勝，美國的實力都可能繼續受到政治機制失靈的困擾。中國學者還關注西方集團因俄羅斯在烏克蘭發動的戰爭而產生的分歧。「美國對外干涉顧此失彼、難再獨霸，」「中國可以利用矛盾、借力打力。」與西方媒體記者對中國現時政局以及習近平的政策思路的揣摩的同時，觀察中國政治發展趨勢的《聯合早報》韩咏红則注意到《当两会不再需要表演》諸多蛛絲馬跡。首先，取消總理記者會的消息傳開之後，知识界与媒体圈人顿感乌云盖顶。有人第一瞬间联想到极端情况，难道中国是铁了心准备与美国脱钩断链了，反正美国无尽打压，中国也豁出去了，不准备再顾虑西方批评中国不透明？更多人是认为，在中共领导一切、习思想作为指导思想的主旨下，取消总理记者会的目的是“净化”两会，更凸显党的意志贯穿一切，再配合人大即将通过的国务院组织法修订案，将进一步淡化总理在中国政治中的角色与个人色彩。两会不再举行总理记者会，这个貌似小小的决定，预示了中国政治又将进一步纯化、净化和去杂音化。其次，取消總理記者會的點子，很多人猜測，有可能是当事人总理李强本人提出的，但必然经过中共最高领导人与政治局同意。也注意到今次兩會的媒體報導氣氛沒有想象中封閉，認為，这又显示，中国看来不准备与美国和西方脱钩，虽然它显然也正在为被迫脱钩做准备。更注意到，這次兩會突出一點是政治上高度集权，中国领导层或许认为，这才是推进发展与保障民众福祉的最佳方法，至于西方国家重视的言论自由，他们不认为是经济发展的必要前提，是经济发展后的成果，或者说是“奢侈品”。韩咏红提出的疑惑是，中国这个发展方式可能出现的问题，是否得到民众尤其是精英的认可？在改革开放以后，一些中国精英也期待中国会进一步与国际世界主流价值观靠拢。其次，官方数据显示，2012年中共十八大以来，全国被审查调查的干部超过470万人，后五年被调查的人员明显高于前五年，反映纪律问题更为严峻。中国在权力高度集中的情况下，能否长期抑制住腐败问题？这个问题的答案只能由时间来揭示了。1，一個新的政治形態已然形成，習核心已獲得更佳的突出和鞏固，與外部世界不願意脫鉤但正在做應對脫鉤的準備。2，是趨向封閉抑或更趨向輿論管控，其實結論已經得出。3，中國將自行其是，而不會進一步與國際世界主流價值觀靠攏。在權力高度集中的情況下，新時代對改革開放的定義和內涵，是否已有更具有習近平主觀意志的內容注入？4，美國以及西方由於深陷自身問題，以及俄烏戰爭的糾纏，是否會更趨向衰敗，東昇西降，是否仍是持之以恆的定論，經濟持續低迷之下，北京深信自己擁有超越西方競爭對手的正確路線圖的理據是否成立而站得住腳。5，黨管一切，習近平一錘定音的決策體系，就一定能確保不會發生戰略性的誤判，糾錯糾偏的制度性安排是否也已經行之有效，孤島化之下的中國，和外面的世界漸行漸遠，就能永遠立於不敗之地？
</div>
