---
layout: post
title: "今日讀報時間-「新華門事件」黑色轎車衝撞中南海，特警迅速擒制-楊恆均能否免於一死-還原趙安吉事故-中國暫時走出了通貨萎縮-兩會閉幕｜中國經濟｜網絡監控｜習近平｜東升西降｜中國模式｜金庸百年｜新穎生產力"
date: 2024-03-11T12:00:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=LCM9rxgJ2vo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710158430000-->
[今日讀報時間-「新華門事件」黑色轎車衝撞中南海，特警迅速擒制-楊恆均能否免於一死-還原趙安吉事故-中國暫時走出了通貨萎縮-兩會閉幕｜中國經濟｜網絡監控｜習近平｜東升西降｜中國模式｜金庸百年｜新穎生產力](https://www.youtube.com/watch?v=LCM9rxgJ2vo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》傳黑色轎車衝撞中南海 特警迅速擒制2，《rfi》台媒指離習近平辦公室超近！1男駕車衝撞中南海正門3，《rfa》「兩會」期間江蘇不平靜　巿政府大樓入口被炸公安廳起火4，《德國之聲》杨恒均案见曙光？中国驻澳大使：可能不处决5，《美國之音》中国驻澳大使：杨恒均的健康问题“没那么严重”6，《美國之音》VOA专访：前军情六处官员谈中国高层动荡和外交部“党化”7，《華爾街日報》還原趙安吉身亡事故：駕駛特斯拉掛錯檔和驚慌失措的最後通話8，《華爾街日報》中國消費者價格小幅上漲，打破連續四個月的跌勢9，《rfi》法國報紙摘要中國暫時走出了通貨萎縮，但是威脅中國經濟的各種因素依然存在10，《華爾街日報》未來一周匯債兩市關注美國通脹和中國數據11，《rfi》柏林《每日鏡報周日版》：中國對內更為壓制 對外更加咄咄逼人12，《德國之聲》中国两会网控升级 VPN受限 舆论遭严控13，《rfi》兩會期間多個負債嚴重省市與國有銀行家會面商討債務減免14，《紐約時報》中國經濟低迷，習近平為何仍自信「東升西降」15，《聯合早報》政协闭幕强调坚持中共全面领导 分析：两会系统性突出“习核心”16，《聯合早報》全国人大举行闭幕会 高票通过修改国务院组织法17，《德國之聲》墙外文摘：金刻羽鼓吹的“中国模式”到底是什么？18，《德國之聲》客座评论：“新质生产力” 是一贴圣药吗？19，《紐約時報》「只生一個好」到「三胎更比二胎強」：口號裡的中國生育政策20，《美國之音》输美重型港口起重机疑具间谍功能，上海振华重工否认安全风险21，《rfa》中國學生投訴指被挑釁　英大學「商業考慮」女教授遭停課22，《星島》金庸百年誕辰 內地掀懷念潮23，《明報》貴州大數據安全中心：創始人劉東昊意外離世（1）2月10日新華門事件，經由網絡迅速得以傳播，之前也有若干衝擊，甚至焚燒政府機構的個別事件。從不由分說駕車衝撞無辜百姓民眾，今年則出現直接針對政府部門的極端攻擊性行為，這也是一個新動向。（2）楊恆均能否免於一死，會否在服刑多年，以死緩轉為無期徒刑，或成為中澳關係一個人質籌碼，端看中澳關係的後續發展，從事這類敏感工作的人，善終的甚少，這也是歷史另一種規律。（3）華爾街日報長篇調查報導，復原趙安吉死亡過程，是目前美國官方媒體最為完整的死因調查報導，圍繞她的各種傳聞，是否會告一段落，仍是未卜之數，一位有遊走於中美關係之間的海運集團掌門人，自己牧場的池塘竟然成為生命的終局，令人嘆息。至於是否與恆大許家印等有關，或將繼續成謎。（4）兩會閉幕，海外媒體對繼續突出習核心地位印象深刻，經濟問題仍是外媒競相追蹤討論的聚焦。紐約時報對中共領導人仍對東升西降持信心的剖析，黃亞生對金刻羽不遺餘力鼓吹的中國模式，以及張俊華對新質生產力的質疑，都是值得重視的觀點。（5）金庸百年，大陸的紀念活動此起彼伏，反而是香港近似鴉雀無聲，金庸一代人書生論政，文人辦報已經徹底走進歷史。香港這座城市曾經擁有金庸，但如今江湖不再，俠義消弭，香港再也出不了金庸，梁羽生，古龍這樣的讀書人。
</div>
