---
layout: post
title: "香港中國金融協會副主席浦永灝認為，期望2024年峰迴路轉是一廂情願｜全球經濟｜地緣政治｜中港經濟分析｜資產配置｜通貨膨脹｜台灣大選｜美國大選｜西方經濟｜利率走勢｜中國經濟｜金融市場｜美聯儲｜人口老化"
date: 2024-01-11T00:00:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HDfZwKpsgZU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1704931211000-->
[香港中國金融協會副主席浦永灝認為，期望2024年峰迴路轉是一廂情願｜全球經濟｜地緣政治｜中港經濟分析｜資產配置｜通貨膨脹｜台灣大選｜美國大選｜西方經濟｜利率走勢｜中國經濟｜金融市場｜美聯儲｜人口老化](https://www.youtube.com/watch?v=HDfZwKpsgZU)
------

<div>
香港中國金融協會副主席浦永灝認為，期望2024年峰迴路轉是一廂情願－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2022年底，在世界疫情进入尾声，国内疫情封控政策开始放松，由此当时市场情绪高涨，认为中国经济在2023年会“满血归来”。对此，当时我在《信报》这个专栏，发表了“2023年：迎接更大的风暴”的文章。一年以后再看，不幸被我一语成谶。继2022年的暴跌之后，2023年上证指数继续下跌11.7%，恒指则下挫14.0%，而香港IPO融资跌到20的最低位。经过数年的失望表现，现在中港投资人情绪已经相当的悲观，反而对西方对经济和金融市场比较乐观。2024年的中外经济又会怎样呢？当前的资产配置要怎么做？弄清去年中国经济出现各种问题的原因，其实就是对今年的经济走势判断是一个关键。首先，从国际地缘政治的方面来看，俄乌战争还在进行中，虽然俄罗斯在乌克兰受到种种挫败，跟体量小好几倍的乌克兰相拼，还能继续打下去。是否使用核武器仍是变数。第二，以哈冲突会不会尽快结束？伊朗会不会全面介入？而也门胡塞游击队还时不时在苏伊士运河出击，直接刺向了全球物流的脖子。第三，台湾一月份的大选至关重要。从当地民意来看，民进党的赢面超过了国民党。一旦民进党继续当选，是否会采取进一步的分裂行动，让台海风险持续紧张？第四，2024年的美国大选，不可低估川普重新执政的可能性，以致造成国际地缘政治关系恶化，中美冲突加剧。美国的利率走势是另一个关键的变量。从美联储的预测来看，认为通胀要到2024年底或2025年初才降至目标水平，且失业率不会超过4.1%。不过，有几个关注点：首先，美国的通货膨胀有结构性的因素。通货膨胀的核心是劳工成本。目前西方劳工工资的涨幅下降远远慢于通胀的下降。美国经济放慢不多，劳工市场在利率高企的情况下仍处于接近全员就业的水平。以致美国经济的增速放慢远远低于美联储的期望。对此，美联储最近表示高利率降需要保持一段时间。美国利率走势还受未来数月通胀数据的影响。这些数据可能迫使美联储继续推迟减息，让金融市场失望。从国内的形势来看，不能低估前几年清零政策所造成大量中小企业破产，房地产崩塌，失业率上升的负面后果。面临着人口老化，对西方出口的萎缩，各类债务的全面上升，财政收入下降，劳工市场疲软，居民消费信心则很难提振。企业家们对国内政策多变顾虑重重，民营经济增长乏力。中国的基础设施投资，成了唯一能拉动经济的引擎，但是又受到了地方政府去杠杆的约束。而经济中的新引擎，譬如新能源、半导体等硬技术板块，当前只占总体固定资产投资的15%左右，体量相对较小。由此，国内经济在今年强劲复苏的可能性不大。所以在新旧引擎转换期，只能靠中央财政发力，以保证经济增长不会失速太大。市场希望能够看到继续改革开放，释放生产力。对民营企业营造法治化、透明化、可预见的稳定监管环境，释放其打拼精神。最后从资产价格的估值来看，欧美的金融市场在2023第四季度提前反弹了。跟历史的平均调整幅度比，即从高点到低点达50%，去年前三季度下调的幅度比较温和，这说明西方的金融资产并不便宜，今年出现大幅下调的可能性依然存在。而香港和大陆的股市的估值确实已经跌了很多，短期的反弹机会也是有的。但是投资人对地缘政治以及政策的变化等因素的担忧仍然是限制中港股市长期反弹的主要因素。这里我要特别指出，现在分析师们所说的中港估值有吸引力，是相对过去一段历史时期下的估值框架而言，现在已经进入了一个新估值框架的时期，再用过去的中港股票估值的框架，简单地推定中港资产估值超值或便宜，是一种不加思考的盲目作为。金融市场永远充满了不可测性，应该保持资产配置的分散。但在西方通胀慢慢回落，经济放慢的环境下，以美国为首的西方的利率应该也会随之回调。我们会选择高评级的债券，西方政府债券则为债券中的首选。对于西方股票特别是美国和日本的股票，应该还有上升的空间，建议选择较有增长潜力的行业和市场，另外，在美元见顶回落和地缘政治持续紧张的背景下，继续建议相对增加黄金的配置。1，浦永灝是香港銀行金融業界的翹楚，他的大學教育與廈門大學有關。2，浦永灝對今年國際局勢以及兩岸關係發展走向的分析抓準了幾個大的趨勢，當然，即便是民進黨再度執政，賴清德也不至於會公然宣布台獨，這一點務實的台獨工作者，首先的務實是必須給予重視的；3，美國經濟以及美聯儲利率仍是世界經濟的主要影響和牽動因素。4，對浦永灝所言，市场希望能够看到继续改革开放，释放生产力。对民营企业营造法治化、透明化、可预见的稳定监管环境，释放其打拼精神。前提是執政黨的決心和力度。但對於這方面的決心和力度，我們還看不到更清晰更具體的動作，說得很多，但做得很少。5，對於浦永灝提出的投資建議，只做參考。
</div>
