---
layout: post
title: "二十大前中共表忠潮 李鴻忠袁家軍擁戴習近平 黨內是否需要再次強調不提倡個人崇拜之風重來？這類示忠聲音會不會在黨內外蔚然成風？此類聲音鵲起，反而顯示不正常。是悲劇，還是喜劇？(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-25T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RzW_Td0B0SU
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1643069700000-->
[二十大前中共表忠潮 李鴻忠袁家軍擁戴習近平 黨內是否需要再次強調不提倡個人崇拜之風重來？這類示忠聲音會不會在黨內外蔚然成風？此類聲音鵲起，反而顯示不正常。是悲劇，還是喜劇？(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=RzW_Td0B0SU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－國際共產主義運動歷史上，因個人崇拜過甚，導致領導人無法自持，從而犯了政治，經濟，外交等方面顛覆性錯誤，有的導致政黨垮台，政權顛覆，有點導致犯了重大的方向性戰略錯誤，蘇聯史達林時期的登峰造極，勃列日涅夫時期的難以自持，同時期東歐國家領導人典型者如齊奧塞斯庫，昂納克等，蘇聯解體之後，白俄羅斯，哈薩克斯坦等開國元勳，均不同程度有這方面的突出表現，以至於成為黨內唾棄的對象，出現重大政治危機時，竟無一人是男兒，失去凝聚力，增強離心力，這都是深刻的歷史教訓。毛澤東晚年所犯的重大戰略性錯誤，一個是無產階級專政下繼續革命理論和文革十年的錯誤實踐，一個是個人崇拜的登峰造極。粉碎四人幫之後，思想解放，撥亂反正，理論務虛會上，六千多名老幹部控訴最多的就是個人崇拜，以至於當時執政黨的領導核心，制定了不准搞個人崇拜的黨紀黨規，很長的一個歷史時期，中共黨內對此的警惕性警覺性是高的，採取的防止避免措施是得力的，鄧小平，胡耀邦，趙紫陽，江澤民，胡錦濤等歷屆領導人對此的態度立場是明確的，雖然江澤民有一點人來瘋，愛作秀，但在個人崇拜問題上，他仍屬於有一定自律性，這一點理應有目共睹。2012年，習近平主政，所面對的執政黨內積重難返的問題和危機堆積，處理失當，蘇聯的昨天就是中共的明天，過去十年他為此付出的努力，花費的心血巨大，取得的階段性成績值得肯定，按照慎海雄的說法，習近平扮演的是“挽狂瀾於即倒，扶大廈之將傾”的角色，這方面的功績，第三份歷史決議已有相當篇幅的鋪陳和肯定。#習近平 確立自身在黨內的權威核心地位，在中共十八大之後也得到黨內文件的進一步確認，栗戰書的“定於一尊，一錘定音，不准妄議”也傳誦一時，雖不是以黨內文獻加以確立，但一個時期各種鼓吹個人崇拜的言論四起，編歌譜曲編舞造勢，上升到宇宙真理的言論一時間也充斥媒體之上，坊間也有低級紅，高級黑，高級紅，低級黑的調侃。天津市委書記李鴻忠曾在「習核心」未確立前，位列第一批喊出「習核心」的「地方諸侯」，十九屆六中全會落幕後，他昨（25日）也率先在《人民日報》撰文，誇讚中共總書記習近平是「當之無愧的黨核心」，要「心向習近平，自覺向習近平看齊」。對於#李鴻忠 這樣的公開表忠示忠，海內外輿論很難適應，至今仍有不少調侃批評聲音，顯示黨內外，社會各界對突兀而至忽然高調的個人崇拜現象仍有相當的抵觸。如果李鴻忠現象，在中共黨內只是孤例，也仍舊可以說明中共黨內在樹立習核心的同時，對毫無原則的示忠表忠現象仍心存警惕，但允許李鴻忠式的示忠表忠同時存在，而不是採取嚴肅態度示警勸戒，也說明一些問題。日前看到1月15日浙江省委常務召開會議，省委書記#袁家軍 發表重要講話，對習近平在政治局的重要講話，使用了“ 高屋建瓴、思想深邃、博大精深、振聾發聵，具有極強的政治感召力、思想引領力和實踐穿透力，給全黨上了一堂蕩滌思想、觸及靈魂的黨課”，要求做到 總書記有號令、黨中央有部署，浙江見行動」 。會議還強調：要增強對習近平總書記的忠誠之心、愛戴之心、擁護之心、追隨之心，堅決擁護「兩個確立」、堅決做到「兩個維護」，－－－－1，從一個政治局委員，直轄市市委書記的“以成仁之心示忠”，到“之江新軍”的大本營浙江省委書記帶頭強調“要增強對習近平總書記的忠誠之心、愛戴之心、擁護之心、追隨之心”，這種溢於言表的示忠表忠，反覆強調忠誠，愛戴，擁護，追隨言詞，究竟想向社會上和黨內外傳遞什麼訊息，是習近平在黨內政治權力地位受到強有力的威脅，亦或是最高領導人對來自黨內的忠誠，愛戴，擁護，追隨之心仍存在諸多疑慮或信心不足？2，改革開放四十多年來，甚少出現過去若干年以及近期這一類集體示忠表忠的現象，估計二十大之前，類似李鴻忠，袁家軍這一類的示忠表忠言行會漸次多了起來，這一類言論立場的公開表述多了，反而是一種黨內政治生活不正常的現象折射，了解國際共運史，中共黨史，以及親身經歷過文革十年浩劫的人，對這種公開表忠示忠現象多半會很不安，感覺不正常。3，全過程民主的中共政治體制，先天性地明確排斥三權分立的票選民主模式，黨管一切，黨媒姓黨，因此，也不可能有所謂第四權的概念，黨內自我監督自我糾錯自我革命的能力已經完善，體質已經建立健全，因此對於來自黨內或黨外的批評監督聲音一般不理不聞不睬，甚至會採取壓制屏蔽刪帖等彈壓措施，對於李鴻忠，袁家軍這一例略顯誇張的示忠表忠，領導人真的欣然接受，身邊人真的如實稟報，多數同僚或近身部署真的樂觀其成？4.無數的歷史經驗教訓或國際共運史，中共百年黨史所走過的路告訴我們，但凡這一類示忠表忠聲音高漲，且短期內蔚然成風，領導人本身或執政黨犯重大的戰略錯誤，也就為期不遠。把人變成神，很容易，但變成神之後，就不會再有“我將無我，不負人民”，“人民至上”的自我期許了。5，圍繞習近平思想體系的研究中心如雨後春筍，一方面可以理解執政黨確定新時代指導思想和理論體系的必須性與必要性，另一方面眾多的理論研究中心的設立，是否說明思想理論體系的構建仍有很繁重的深度理論歸納和提煉的問題，二十大召開在即，理論尚未臻於完善，並不是一件正常而健康的政治現象。6，黑格尔说过:历史上重大事件都出现过两次。马克思补充道:第一次以悲剧方式出现，第二次以喜剧形式出现。我們曾經經歷過的如果是悲劇的話，那麼如何看待近一個時期開始生成並將形成規模的黨內表忠示忠現象呢，真的是喜劇嗎？如果是喜劇的話，那麼收場的會是誰，德雲社的郭德綱嗎？
</div>
