---
layout: post
title: "劉學州事件沉重教訓 內地失序的網絡暴力 網絡和媒體帶有傾向性的報導，帶走了尋親少年，張季鸞說新聞人要無我無私，新聞應該以人人為本，自甘墮落的媒體做不到！夫復何言！(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-25T08:44:36.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=d2JQFkWCevw
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1643100276000-->
[劉學州事件沉重教訓 內地失序的網絡暴力 網絡和媒體帶有傾向性的報導，帶走了尋親少年，張季鸞說新聞人要無我無私，新聞應該以人人為本，自甘墮落的媒體做不到！夫復何言！(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=d2JQFkWCevw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－媒體是可以殺人的，如果殺不死，至少還可以做到半死。當年上海灘著名的電影演員阮玲玉之死，曾經是典型的案例。新媒體大行其道之後，因與克林頓發生過“拉鍊門”事件 的萊溫斯基， 1995年在白宫当实习生期间曾与时任总统克林顿传出绯闻，导致克林顿在事件曝光后遇到最大的危机，莱温斯基也备受指责。但莱温斯基指出，当时她还不是网络的受害者。　　“当时没有社交媒体，但一些八卦、娱乐和新闻网站充斥着对我的各种评论，我还收到了不少攻击邮件，这或许就是社交媒体的雏形吧，”莱温斯基承认，舆论曾一度让她想要自杀。新媒體與智能手機在社會普及之後，#網絡暴力 的如影隨形，已成為社會一大傷害，甚至於成為一種專事蹭流量博點擊的商業生產鏈，#中國 內地這方面的方興未艾，最近也有最新的例子，這就是#劉學州 之死。如果沒有網絡，沒有智能手機，電腦，沒有Wi-Fi，沒有社交平台，微信，微博，也許劉學州的遭遇，知道的人不會太多，中國大陸乃至於世界各個角落，這樣悲苦人生的人並不只一個，很多悲催的故事每天都在發生，只是我們不知道而已。劉學州的遺書，很多讀過之後，心都碎了。十七歲的人生充滿坎坷：“1月24日，澎湃新闻从三亚市110指挥中心获悉，此前寻亲成功后被生母微信拉黑的男孩刘学州自杀，于当日凌晨经抢救无效死亡，具体情况仍在调查中。”他亲生父母行为证明这两口子是缺乏人类基本情感的，这也注定了刘学州寻亲成功之后的遭遇。但他的人生转折点却发生在寻亲之路上，而无良媒体和网络暴力给了他致命一击。親生父母採取網絡暴力，父母通过媒体放话，随后各种网络暴力、人身攻击。直到最后，越来越多的网络攻击。“心机婊”“快去死”“恶心”“娘炮”……他选择自杀。不知情的网友只要浏览到《新京报》19日的报道，一般都认为这是一个恶毒的贪得无厌的寻亲者，不少人还以为他有二十多岁。刘学州当天评论了这条微博，但没有什么用，这件事已经被网媒炒得很热，除了《新京报》，还有一大批营销号在推波助澜。他是一个自尊心和荣誉感很强的小孩，他完全没有料到“寻亲”的结局，更无法料到无良媒体的恶毒。媒体和舆论能杀人吗？当然能。當年創辦《新京報》為的是傳承發揚光大當年《京報》邵飄萍的辦報理念，程益中之後的《新京報》還保存了令人刮目相看的傳媒人的品質，業內的好評不斷，戴自更之後的《新京報》被完整納入體制，新媒體短視頻仍然做得不錯，未曾想如今的《新京報》竟然扮演這等角色。有人指責，一些网络媒体从业者，非但不具备职业素养，而且还要凌驾于法律之上、道德之上、社会之上。对别人百般苛求，对自己却不设底线。如果媒体只盯着盈利和流量，而忘记了社会责任，弃法律、道德、责任于不顾，动不动“据网友爆料”，刘学州的悲剧还会出现。张季鸾一生写了无数文章，其中那篇《无我与无私》最能体现他的人生境界。张先生说：所谓无我，就是要认识到报纸是公众的，不是“我”的，所以报人在写稿时要力求客观公正，不要被个人的名利和感情所支配。至于无私，他认为“私的最露骨者是谋私利，这是束身自爱的报人都能避免的。其比较不容易泯绝者是私于所亲，私于所好，而最难避免者为不自觉的私见”。傳媒學者杜駿飛在其《新聞人本主義的興起》新闻正义是新闻的，但更是社会的，其本质则无外乎是社会正义的一部分；即使拥有新闻的专业化规则，新闻正义也并不能自认为是在理论上是完全自足的。至关重要、但时常被有意忽略的事实是：新闻的价值观和操作系统决定了——（1）新闻基于常识，但却往往试图远离普通；（2）新闻基于个案，但却往往试图推及总体；（3）新闻以个人主观为研究工具，但却往往试图委诸客观证明；（4）新闻报道横断的当前，但却往往试图讲述纵贯的历史。在我们维护新闻的地位时，必须意识到，以上四点，是新闻必须保持谦卑的理由。人本主义的新闻将致力于尊重人、保护人、发展人、实现人，以此来建设理想社会和良好的治理。新闻中的人，在本质上是社会，在文本表现上则为受到充分尊重的每一个人，简言之，新闻人本主义的人本意义体现为：以人人为本。媒體可以殺人，墮落了的《新京報》這一刀下得夠狠，一個十七歲的孩子，就這樣沒了。參與創辦《新京報》的一位老報人說，墮落了，夫復何言？
</div>
