---
layout: post
title: "傅政華酷吏的終局 從未真正忠誠的騙子 是如何混成正部級官員的？ 對於黨和人民，長期結交多名政治騙子的傅政華，孫力軍，傅政華，劉彥平等人究竟是如何平步青雲，“傅政華現象”究竟說明什麼？"
date: 2022-04-01T12:30:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=s6G6uvvyA94
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1648816214000-->
[傅政華酷吏的終局 從未真正忠誠的騙子 是如何混成正部級官員的？ 對於黨和人民，長期結交多名政治騙子的傅政華，孫力軍，傅政華，劉彥平等人究竟是如何平步青雲，“傅政華現象”究竟說明什麼？](https://www.youtube.com/watch?v=s6G6uvvyA94)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－原#公安部 常務副部長，司法部長，全国政协社会和法制委员会原副主任傅政华严重违纪违法被开除党籍、开除公职 並进行了立案审查调查。對#傅政華 的案情通報，措辭甚至比孫力軍還要嚴厲，擇期所要：1， 完全背弃理想信念，从未真正忠诚于党和人民，政治野心极度膨胀，政治品行极为卑劣，投机钻营，利令智昏，为达到个人政治目的不择手段；2，参加孙力军政治团伙，拉帮结派，结党营私；在重大问题上弄虚作假、欺瞒中央，危害党的集中统一；3，妄议党#中央 大政方针，长期结交多名“政治骗子”，造成恶劣影响；4，对纪法毫无敬畏，执法犯法，徇私枉法，擅权专断，恣意妄为，造成严重恶劣政治后果；长期搞迷信活动，对抗组织审查。5，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益，严重破坏政法队伍政治生态；贪婪腐化，大搞权钱交易，非法收受巨额财物。這位1955年出生的酷吏，歷任北京市公安局局長，公安部副部長，常務副部長，司法部長，權傾一時，以絕情，冷酷而馳名一時，終於找到了自己的歸宿。有一篇《政治骗子傅政华的后宫粉黛和冷酷的心》對傅政華給出了進一步的揭露。 他並非不菸不酒不近女色不好男風，不仅包养情人，还有私生女。向海外转移办案非法所得的巨额美元现金和资产、大量的金银珠宝玉器、绝密文件和办案卷宗。傅政華以酷吏而著稱，如對於建嶸教授的迫害，；對調查記者何光偉，羅昌平的迫害，對709律師案涉案律師的迫害，甚至對同班同學也一樣施予重刑，擔任司法部长期间，把折騰全國各地监狱系统和狱警，尤其推行“瞪眼班”之后，不少民警因为不睡觉而猝死，一年就有近100人猝死。撇除任何落馬高官的各種罪行標配，有幾個疑問如鯁在喉：1，一個 从未真正忠诚于党和人民，是如何混成正部級官員的？誰提拔他，他是怎麼被提拔上來的？這個黨的組織部門，幹部甄選環節究竟哪裡出了問題？是從未真正忠誠於黨和人民，還是他觸怒龍顏，對最高領導人懷有貳心，導致政治失勢？2，指控傅振華參與孫力軍政治團伙，進一步驗證我們上述的疑問，政法系統拉幫結派，非同小可。毛澤東在成立公安之初就说过“军队备而不用，公安备而常用”，周恩來也定性“天下安危，公安系于一半”。這樣的政治團伙，保持與最高領導層的離心力，且有圖謀不軌之心，是建國以來所僅見，即便在中共黨史上也極少有這樣的個案。真相究竟如何？3，有人提出另一點不理解，孫力軍是外地人進京，公安系統半路出家，傅政華在北京及中央的工作履歷完備，經驗豐富，按理說，不應該是傅政華拜孫力軍的碼頭，畢竟是強龍與地頭蛇的關係，他一向自視甚高，如何屈就於孫力軍，很多人也對此百思不解。4， 妄议党中央大政方针，长期结交多名“政治骗子”，造成恶劣影响。長期結交多名“政治騙子”，多名“政治騙子”從字面理解，應是政法圈外人士，與政治騙子交往，妄議黨中央大政方針，勢必受到全程監聽監控，這個級別的高官，也難以逃避大數據的監控監聽，對這樣的體制很多人相信有進一步的了解。5，至於指控其对纪法毫无敬畏，执法犯法，徇私枉法，擅权专断，恣意妄为，造成严重恶劣政治后果等等，一個幾乎大半輩子從事公安政法司法領導責任的高官，過往甚至可以稱之為九門提督，京兆尹，居然對紀法毫無敬畏，知法犯法，徇私枉法，擅權專斷，恣意妄為，一般人難以想像。6，一個政治騙子，從未真正忠誠於黨和人民的人，居然可以平步青雲，混到身居高位，權傾一時，到了“嚴重破壞政法隊伍政治生態”的程度，並成為十九屆中央委員，究竟是組織路線出了問題，還是這個黨自身出了問題，或者是“忠臣不絕對，絕對不忠誠”的高標準嚴要求出了問題；7，黨內這樣的政治騙子，政治團團伙伙，以及從未真正對黨忠誠或對最高領導人忠誠的高官還很多嗎？或者都已經基本查獲緝捕歸案了？8，没有一个人的落馬，能让记者群体、律师群体甚至警界，奔走相告，普天同庆，傅政華做到了。傅政華的終局，再度證明“古往今来，酷吏从来没有什么好下场!”此外，孫力軍，傅政華，劉彥平等人都程度不同涉入勸說遊說郭文貴歸國，勸說郭文貴，究竟是奉誰的命前往？他們的分別落馬，究竟與此可有直接間接的關聯？
</div>
