---
layout: post
title: "合肥清明悼李克強，傳三百萬市民往李故居鮮花是否屬實？無論屬實與否，這是一種民間情緒的借題發揮。中國目前缺乏借勢而起，一呼百應的氛圍和條件，但民怨積蓄日久，切勿視而不見｜李克強逝世｜清明節｜中國政治"
date: 2024-04-04T14:30:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5x5qluKCgic
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712241002000-->
[合肥清明悼李克強，傳三百萬市民往李故居鮮花是否屬實？無論屬實與否，這是一種民間情緒的借題發揮。中國目前缺乏借勢而起，一呼百應的氛圍和條件，但民怨積蓄日久，切勿視而不見｜李克強逝世｜清明節｜中國政治](https://www.youtube.com/watch?v=5x5qluKCgic)
------

<div>
合肥清明悼李克強，傳三百萬市民往李故居鮮花是否屬實？無論屬實與否，這是一種民間情緒的借題發揮。中國目前缺乏借勢而起，一呼百應的氛圍和條件，但民怨積蓄日久，切勿視而不見－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟昨天至今，在海外以及內地社交平台一早就傳播一則消息，稱合肥清明悼李克強！文中寫到，两天不到，合肥庐阳区红星路来了近三百万人献花，地上连一张纸片垃圾都没有，合肥出租车司机只要去红星路都免费载客，所有花店老板成本价提供白玫瑰和菊花，超市老板把矿泉水成箱搬在路边，路人自觉扫码拿水，我在合肥的好几个年轻朋友利用下班时间去地铁站做引导志愿者，合肥人用最大的诚意向这位同乡献上了全城父老乡亲最高的敬意，这也是中国历史上罕见的自发公祭活动。這則傳聞的弔詭之處在於，迄今為止未曾看到相關活動的視頻或圖像，因此始終存疑。合肥以及蚌埠方面的朋友說，這個傳聞不確，即便有自發的悼念鮮花活動，不會超過數百人的規模。1，2023年10月28日，李克強在上海猝死的第二天，位於安徽合肥的故居出現絡繹不絕的悼念人潮。今天上午獻花民眾一度綿延200公尺，鮮花堆滿外牆，甚至傳出當地鮮花供不應求，緊急從外地調送。許多花束附上卡片，寫下緬懷李克強的字句，其中最多的是李克強最後公開發言提到的「人在幹，天在看」。當時在網絡上傳播的視頻影片顯示，排隊人潮綿延超過200公尺，而且還在不斷增加，不少人哭紅雙眼。當地民眾說，合肥已經買不太到鮮花了，正從外地調送；另有花店業者在微博分享收到的訂單，顧客並未指定收件人，僅要求將鮮花送到紅星路80號。除了鮮花，上午也有民眾送了一個李克強的立牌到現場，上面寫著「人民的總理人民愛，人民的總理愛人民」。去年，已故總理李克強猝死之後，安徽合肥等地，卻有大批民眾自發組織悼念鮮花活動，當時這方面的視頻圖片大量在社交網絡平台上轉發，形成了一個當局無法完全覆蓋封閉的輿情現象。2，這次的傳聞似乎有些提前，也缺乏足以佐證的影響資料，我們可以假定是一則炒作杜撰的文字，清明節，是最好炒作話題的可遇不可求。究竟是有心人的借題發揮，抑或屬於信息戰，認知戰範疇，唯有獲得進一步確證之後才能排除憑空杜撰的可疑性。有圖有真相的約定俗成，在深偽技術日臻成熟的今日，不僅沒有任何技術難度，而且手到擒來，絲毫不費功夫。3，初步斷定，這是偽作，缺乏真憑實據。已故總理李克強去年的猝逝，的確引起一段時間的猜測，諸多猜測只是憑藉歷史發生過的案例進行主觀推論，加上當局未曾及時對外公布猝逝病因，一時間陰謀論四起，當局未必在乎，但畢竟留下了一個歷史學者以及政治學者可以任意推斷的話題。4，1976年清明節，北京民眾自發組織悼念周恩來的活動，釀成了四五運動，為十年文革浩劫的終結，四人幫的垮台做了必要的鋪墊，1989年清明節，北京高等院校學生和市民自發組織悼念胡耀邦活動，最終促成八九六四事件的發生，去年和今年，李克強猝逝，北京幾乎沒有太大的響動，只有李克強家鄉合肥等地，出現民眾自發獻花的悼念活動，今年清明節，即便合肥市民有自發前往李克強故居獻花，不至於出現三百萬眾的規模。三百多人也是一個大約的估計。而北京，即使是李克強的母校，似乎也未曾出現大學校園任何悼念活動的消息。今天中國的政治形勢和高壓監控之下，任何規模，具有針對性的政治集會和集結，形成規模形成海內外輿論矚目，難度顯而易見。5，李克強未曾被借題發揮，也可以想像。這裏介紹蔡慎坤的觀點。李克强作为共青团系标志性人物，本身就具有某种悲剧色彩，十年总理当得极为窝囊，政治上毫无建树，经济上狼狈不堪，这位看上去如同街坊大哥或邻家兄弟一样的总理刚刚卸任，就莫名其妙猝死，这种令人窒息的政治环境，每个人都有一种无力感，不知道什么时候会面临类似的遭遇。眼泪并不廉价，人们纪念李克强，是在纪念一个失去的时代，也借此表达对现实政治的不满。蔡慎坤指出，从李克强身上还能感知到人性的余温，这很重要，大凡有党性的人早就泯灭了人性，无能是他发自内心还是出于表演，李克强不多的纯朴言论，还是给人留下深刻印象。如"国家是人民组成的，人民好国家才能好"、"全国还有六亿人月收入不足1000元"、"农民遇到大病靠自己扛是很难的，没有健康就没有幸福"等，这些纯朴的话语远远胜过那些假大空的说教。李克强干了十年总理，真正拥有总理权力的时间不过八个月。2013年3月，李克强上任，2013年11月，中共中央全面深化改革领导小组成立，习近平亲自兼任组长，这意味着国务院的权力被高度分化，李克强被边缘化。上任之初，李克强很想撸起袖子加油干，直到有一天发现自己不仅无权，连身边的人都保不住，而且还一次又一次被伤害被羞辱，他不得不陷入自嘲之中。李克强在党内并没有背景，是靠读书改变命运的佼佼者，这一切源自邓小平的改革开放，因而李克强毕生对邓小平的改革开放心心念念。2015年1月，他来到深圳，向邓小平铜像献花。说不改革开放，中国只有死路一条。2022年8月，他又来到深圳向邓小平铜像献花。饱含深情的说，黄河长江不会倒流，不管国际风云如何变化，不管有什么样的复杂情况，中国改革开放还是要继续往前推进。卸任前几天，李克强来到国务院发改委，寄予发改委的同仁，希望大家牢牢记住，发展是我们的第一要务，发展的动力在于改革。接着李克强跟国办的所有工作人员告别，对在场的人说了一句耐人寻味的话：“人在干、天在看，苍天有眼啊”！这样一个悲情总理，收获了民心，他离世后，民间的悼念是自发的。他是污浊政治势力中的一股清流，他的意外离世博得世人同情，他总说发展是解决一切问题的基础和关键，这样的人能够共情世人的疼痛与酸楚。有人说这个制度谁来干都一样，历史当然没有如果，如果2012年江曾接受他，中国肯定比现在要好很多很多。1，平民總理，沒有家世背景，意外猝逝，的確博得世人的同情，有朋友說，李克強有文氣，但缺乏匪氣，自小接受桐城派訓練養成，何來匪氣？毛澤東比之以張聞天，秦邦憲，甚至王明，張國燾，就是多了一點匪氣，打天下坐天下的人，沒有一定匪氣不行。文弱書生，即便擇善固執，也只能是孤軍之勇，無力回天。人們同情惋惜他，但不至於會為他鋌而走險，走上街頭，即便有，也不過是彭載舟，觀望的人多，跟隨的人少，他不是周恩來，也不是胡耀邦，他是李克強。2，無論傳聞屬實與否，我們已經意識到，這是一種民間情緒的借題發揮。中國目前缺乏借勢而起，一呼百應的氛圍和條件，但民怨積蓄日久，當局切勿視而不見。民怨繼續到引爆的臨界點，有槍，有監控攝像頭，有臉部識別系統，有楓橋經驗也不行，這是歷史的深刻教訓。
</div>
