---
layout: post
title: "今日讀報時間-台灣25年來最強地震，人們關注全球晶片供應風險-習近平拜登：再次會談-耶倫訪華 警告中國向世界傾銷「新三樣」-中國放寬汽車貸款-我們距離下一次世界大戰有多遠｜中國經濟｜中美關係｜一中政策"
date: 2024-04-04T12:00:29.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hPksoGbqFXI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712232029000-->
[今日讀報時間-台灣25年來最強地震，人們關注全球晶片供應風險-習近平拜登：再次會談-耶倫訪華 警告中國向世界傾銷「新三樣」-中國放寬汽車貸款-我們距離下一次世界大戰有多遠｜中國經濟｜中美關係｜一中政策](https://www.youtube.com/watch?v=hPksoGbqFXI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《紐約時報》台灣25年來最強地震：餘震不斷，官方提示居民保持警惕2，《美國之音》历经24小时 仍有数十人失联 救援仍进行中3，《明報》花蓮地震．現場報道︳老師為救貓折返天王星大樓遇難　同僚嘆可惜讚她一向珍視生命「菜蟲也放生」4，《聯合早報》专家：花莲地震震央在外海 灾情不似九二一大地震严重5，《美國之音》中国网民对台湾地震幸灾乐祸后，微博处罚部分用户账号6，《華爾街日報》台灣半導體業在地震中經受考驗7，《華爾街日報》富士康逐步恢復在台灣的正常生產8，《金融時報》Lex專欄：臺灣地震提醒人們關注全球晶片供應風險9，《BBC》习近平拜登：再次“会谈”，中美之间的分歧减少了吗10，《rfi》中美元首通話定調後部長級外交啟動11，《美國之音》中国“新三样”倾销全球 引发美欧高度警觉12，《rfi》耶倫訪華 警告中國向世界傾銷“新三樣”13，《星島》社論 科技經貿分歧不減 中美博弈續鬥而不破14，《華爾街日報》中國放寬汽車貸款規定以促進汽車銷售15，《美國之音》耶伦访华、王文涛访欧都将聚焦中国电动车业—厘清电动车纷争的背景16，《rfi》歐美嚴防中國工業海嘯鋪天蓋地而來17，《rfi》中國電動汽車將泛濫德國？18，《德國之聲》欧盟对两家中资光伏企业展开反补贴调查19，《BBC》中国人口老龄化：习近平面临的人口危机正逐渐显现20，《rfa》許諾投資5億設家族辦「杜拜王子」原是歌手　港府疑無審查把關21，《德國之聲》德语媒体：逢中必反的美国会反噬自身22，《紐約時報》書評：我們距離下一次世界大戰有多遠（1）台灣地震釋放了相當於32顆原子彈的能量，兩個觀察點，一個是半導體產業可有受到影響，二是台灣社會自救以及抗震救災能力評估。總體表現超乎預期，蔡英文等高層坐鎮中央氣象局，是台灣版的親自指揮的現場版，親自部署諒她還不敢，這需要地震專家的意見。（2）耶鲁大学经济学教授罗奇(Stephen S. Roach)在瑞士《金融经济报》以“美国的恐华症”为题， 撰写的客座评论。 认为，从中国产通信设备、电动汽车到起重机，如今美国社会各界可谓是“逢中必反”，不禁让人回想起1950年代的麦卡锡主义。這就是剛剛發表《香港玩完》的羅奇所為。（3）美國財長耶倫，國務卿布林肯相繼訪華，耶倫鎖定新三樣，預示新一輪對華貿易戰啟動。美國在亞太地區針對中國的戰略遏制佈局仍在有條不紊推進，貿易領域裡的限制範圍進一步加大加深，直至11月美國大選結束前後，中美關係的預防性外交弦依然緊繃。台海，南海威懾性的動作不會減少，但應控制在雙方不至於擦槍走火的邊際。（4）《紐約時報》書評：我們距離下一次世界大戰有多遠？提出了一個不再是危言聳聽的話題。這也反映出，在危險的超級大國棋局展開之際，那些曾經和特朗普共事過的內部人士對特朗普再次掌權的前景感到多麼恐懼。這次冷戰與上一次的一個重大區別是，為防止超級大國之間的競爭滑向災難而設置的防護欄如今被不斷拆除。在過去的四分之一個世紀裡，美國和俄羅斯放棄了一個又一個軍備控制條約，三個大國之間的溝通管道也被有意減少。俄烏站長，以哈衝突，紅海胡塞武裝襲擊過往商船，亞太地區戰略熱點日趨集中，中美關係處於戰略失衡危險邊緣。人工智能，無人機時代，很多人未曾感受的，世界大戰未來已來。（4）一個在菲律賓從事演藝事業的「迪拜王子」，讓香港鬧出了一個笑話，招商心急，求財心切所致，這樣的笑話或疑似商業詐騙的新聞，以往也很多。《南華早報》曾報道，指港府邀請阿里參加「裕澤香江」高峰論壇時，並沒有對他的身份、背景和財務資格進行任何盡職調查，這也算是港府的失職。
</div>
