---
layout: post
title: "清大孫立平談極權主義 如何面對法西斯的誘惑  异议即叛国 把持有异议定义为“叛国”，把批评定义为“谍报”下免予恐惧的自由；《10个简单步骤建立法西斯美国》至今仍發人深省 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-29T12:30:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=uqn-10bZHQ0
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1643459430000-->
[清大孫立平談極權主義 如何面對法西斯的誘惑  异议即叛国 把持有异议定义为“叛国”，把批评定义为“谍报”下免予恐惧的自由；《10个简单步骤建立法西斯美国》至今仍發人深省 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=uqn-10bZHQ0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－极权主义的起源极权主义无疑是20世纪留给人们的一个最大的谜。可以说，没有极权主义，人类整个20世纪的历史将会全然不同。就在今天，它仍然在散发着巨大的诱惑力。这是一个怎样的谜？阿伦特在她那本著名的《极权主义的起源》中指出，极权主义是一种人类历史上从未有过的新的统治形态。说极权主义是一种人类历史上从未有过的新的统治形态，是因为它具有此前任何统治都不具备的那些基本要素。首先，极权主义是基于一种意识形态乌托邦基础上的对社会的系统改造，推进这场改造的是激昂的社会运动，结果是一套在逻辑上似乎是尽善尽美的体制。无论是其强调的意志的力量，还是精神的原子弹，深层的也许是理性的自信。其次，极权主义打破了传统的“统治”或“治理”边界。极权主义的统治是总体性的，弥漫于全部的社会生活。它垄断的不仅是权力，也不仅是财富，它还垄断着社会的“场所”和“空间”，换言之，它是对全部社会生活的重新组装。再次，极权主义模糊了“统治”与“被统治”的界限，使“被统治者”成为“统治”不可缺少的要素。鲍曼注意到，纳粹大屠杀中一个不容忽视的因素，是受害人的合作。专传统专制主义是一部由车头牵引的列车，而极权主义则是在每节车厢上都安装了发动机。极权主义的逻辑极权主义是一个过程。正是在这个动态的过程中，极权主义的能量和魅力开始不断地展开和延伸。这里有两个文本，有助于我们对这个问题的认识。一个是NaomiWolf的《10个简单步骤建立法西斯美国》，另一个是DennisGanse导演的电影《浪潮》。我们先来看看《10个简单步骤建立法西斯美国》一文。这篇文章写于2007年，是针对911之后小布什政府的所作所为。他认为小布什政府在911之后所做的，就是在摧毁民主自由制度，而走向法西斯的道路。他指出，从民主自由走向法西斯，十个步骤就可以了。这十个步骤就是：1、制造出一个或是内部或是外部的可怕的敌人，使人们相信自己在受到威胁，从而使人们愿意接受对自由的限制。2、建立一个法外的监禁系统，以对付威胁者或敌人，这样可以使得人们觉得有安全感。3、建立一个恶棍团体，通常是准军事性的，目的是对民众进行恐吓。4、建立内部监视体系，并鼓励人们互相揭发。5、潜入市民组织并对之进行骚扰。6、对持不同或相反政见的领导人进行专横的拘留与释放，而且一旦你上了这份名单就很难从名单中消失。7、对一些重要的不合作人物进行攻击，尤其是学者、学生和教授。因为在他们看来，学术界是各类运动的易燃地带8、控制媒体，用虚假的新闻和伪造的文件取代真实的新闻。在一个法西斯系统中，重要的是混乱而非谎言。当公民无法区分真实还是伪造的时候，他们就一点一点地放弃了对政府应承担的责任的要求。9、异议即叛国，把持有异议定义为“叛国”，把批评定义为“谍报”。10、中止法治。这十个步骤演绎的是一个民主自由体制向法西斯体制演变的过程。在制度的层面。这当中尤其要注意如下两点。第一，这种演变是通过一个完整的过程逐步推进的；每一个步骤几乎都是天经地义；在其中的每一个步骤当中，你都很难意识到其最终的结果。在开始的时候，恐惧总是别人的事，孩童在玩轮滑，船只在起航，狗继续狗的生活……一切都从容而正常地继续着。这时罪恶在发酵，而人们却浑然不觉。第二，在有关极权主义的分析中，许多人都强调了乌托邦理想的重要性，但其实，在极权主义的想象中，对敌人或威胁的想象是同样重要的。这两个东西犹如硬币的两个方面。在这十个步骤中的第一个步骤就是制造敌人。因为只有对敌人或威胁的想象，才能动员民众的感情，才能为其独特的统治手段找到借口，才能在自己队伍乃至社会的内部形成向心力。如果说《10个简单步骤建立法西斯美国》是从制度层面推演了极权主义的形成，而电影《浪潮》则演绎了在社会心理层面极权主义逻辑发酵的过程。这是在一个中学班级中进行的实验。运动的终结将导致其中某些成员的绝望。极权主义为什么反对容忍历史上任何体制都需要服从，但为什么极权主义体制可以将恐怖与镇压运用得如此广泛和极端?这种体制有一种特殊的需求?其实，任何体制中都会存在不满、批评、反对和不服从。但不同体制的区别往往在于容忍这些因素的弹性不同。极权主义体制似乎是最不能容忍反对的。这与极权主义的特性有关。极权主义之不能容忍反对：首先要注意的是，是他的理直气壮。其次需要注意的是极权主义的组织结构。最后还要提到的一点是，极权主义对反对的警惕，也许与其对过去经历的记忆有关。极权主义如何利用恐惧极权主义是一种恐惧的政治，极权主义的特点是制造了一种特殊的恐惧。这种恐惧起码具有这样的几个特点。第一、恐惧的强度超出对于死亡的恐惧；第二、这种恐惧是弥漫性的，渗透于人们的每个毛孔之中；第三、这种恐惧会升华为一种前所未有的自我约束；接着的问题是，这种独特的恐惧是如何被制造出来的？这种恐惧又是如何被强化的或再生产？这里需要注意极权主义恐惧制造中几个非常重要的技术。第一、你不知道你会因为什么而受到惩罚。这样的恐惧才会无边无沿。第二、你不知道你会受到什么样的惩罚。这样，惩罚所造成的恐惧效应可以倍增。第三、你不知道这种惩罚会在什么时候实施。对于惩罚的猜测和等待，是制造和强化恐惧的有效手段，因为可以令你终日战战兢兢。总而言之一句话，极权主义制造恐惧技术的最大特点是利用不确定性，只有这种不确定性才能造成恐惧效应的扩大。同时，也只有不确定性才能形成你内心的自我约束和自我审查。而不确定性起作用的条件，就是权力的总体性和任意性。任意性才能造成不确定性，而总体性才能扩大任意性的空间。可以试想，面对一个流氓和面对一个疯子，哪个令你更恐惧？因此可以说，权力的总体性才导致恐惧的无所不在。而超越了恐惧的边界的地方，才是自由的所在。
</div>
