---
layout: post
title: "今日讀報時間-習近平未到南斯拉夫炸館現場獻花，人類命運共同體在巴爾幹半島落戶，三中全會敲定習近挽救革命挽救黨的歷史定位，江胡時代評價懸了｜榮光歸於香港｜百度股價｜ 中國經濟｜中國外交｜國安法｜中美關係"
date: 2024-05-10T12:00:58.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=rfIQzrR6m9w
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1715342458000-->
[今日讀報時間-習近平未到南斯拉夫炸館現場獻花，人類命運共同體在巴爾幹半島落戶，三中全會敲定習近挽救革命挽救黨的歷史定位，江胡時代評價懸了｜榮光歸於香港｜百度股價｜ 中國經濟｜中國外交｜國安法｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=rfIQzrR6m9w)
------

<div>
今日讀報時間，習近平未曾到南斯拉夫炸館現場獻花，人類命運共同體在巴爾幹半島落戶，三中全會敲定習近挽救革命挽救黨的歷史定位，江胡時代評價懸了，《榮光歸於香港》成禁歌之後，璩靜攪亂百度股價離職了 歷史往事－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新聞特點1，法國大使出席俄羅斯閱兵式2，習近平沒有親自到南斯拉夫炸館遺址獻花今日讀報時間1，《德國之聲》莫斯科大阅兵 普京警告不要挑起全球冲突2，《半島電視台》俄罗斯普京称“傲慢”的西方正冒着全球冲突的风险3，《聯合早報》刺杀阴谋挫败后 泽连斯基开除安全部门长官4，《華爾街日報》內塔尼亞胡如何將拜登逼到「紅線」邊緣？5，《rfi》拜登与内塔尼亚胡为拉法空中对决6，《德國之聲》拜登警告：美国不会为以色列攻击拉法提供武器7，《德國之聲》加沙人的困境：从与世隔绝到命悬一线8，《半島電視台》美国停止向以色列运送哪些炸弹？9，《美國之音》习近平访匈，两国领导人会谈将聚焦投资和俄乌冲突10，《星島》習抵匈讚兩國關係歷來最好11，《明報》中匈提升新時代全天候全面戰略伙伴關係 習：冀匈歐盟主席國身分 促中歐發展12，《聯合早報》分析：习近平以匈牙利作为访欧行终点 意向欧洲传递北京理想的互动模式13，《紐約時報》中国和塞尔维亚的“铁杆友谊”是如何结成的？14，《BBC》习近平访塞尔维亚：欧洲首个“命运共同体”的战略意义与特殊地位15，《rfi》习近平在欧洲寻找铁杆友谊16，《rfi》欧盟计划向中国电动汽车施加惩罚关税：德国不赞成17，《紐約時報》中美将就人工智能使用问题开启“军备控制谈判”18，《rfi》法国世界报  中国正式禁止“愿荣光归香港”这首歌19，《rfi》美国驻港总领事：港府须停止民主倒退、镇压在美港人美国驻港总领事梅儒瑞（Gregory May）5月9日就美国对香港的政策发表讲话，他表示，出于香港没有尊重国际条约，若香港政府回到尊重中英联合声明的精神和条文，美国政府随时准备好作出正面回应。20，《美國之音》美国驻港澳总领事呼吁香港保证网络自由21，《rfa》美驻港澳总领事: 香港"软镇压"行为日趋频繁22，《rfa》美駐港領事：要穩定美港關係，港府必需停止鎮壓港人23，《rfa》美國智庫：華府目標是要拖慢侵蝕香港自治權的速度24，《rfa》“老板有毒” 百度公关副总裁个人言论引争议25，《德國之聲》发视频被批“冷血”百度副总裁道歉离职26，《華爾街日報》中國的「以舊換新」計劃能起到多大效果？27，《華爾街日報》外國車企紛紛與中國科技巨頭聯手，試圖奪回市場份額28，《金融時報》比亚迪力求本十年内在欧洲市场达到领先地位29，《美國之音》美国将37家中国实体加入制裁清单，涉高空气球、量子技术与核项目及援俄30，《星島》前工行副行長5宗罪送檢（1）三中全會的傳聞很多（2）李顯龍最後一次總理身分發言，15日交卸權力（3）歷史往事：抗战时期，国民政府迁都重庆，蒋介石想看乾隆武英殿版本的《二十四史》，他亲笔写给马衡一张借条，命秘书陈布雷去找马衡借书。马衡生于一八八一年，一九五五年逝世，浙江鄞县人，是西泠印社第二任社长，金石考古学家、书法篆刻家。精于汉魏石经，抗战期间，任故宫博物院院长，主持故宫博物院西迁工作。当时，马衡看看蒋介石的借条，要陈布雷在条子上面签上“在一个月内归还”的保证，当即把陈布雷气走了。陈布雷回去在蒋介石面前发牢骚说：“这《二十四史》是一个月内能看完的书吗？这不是存心刁难我们吗？”蒋介石苦笑着说：“哪里是刁难啊，就是明摆着不借给我嘛。”三天后，马衡送了一部由张元济主持商务印书馆影印的“百衲本”民国新版《二十四史》给陈布雷，说：“蒋先生要的书我给您送来了。”陈布雷只气得眼直翻，他讥讽地问：“马先生，蒋公要的是这个吗？”马衡当时不客气地说：“蒋先生要是看书，就是这个。蒋先生要是别有图谋，就是那个乾隆武英殿版本的《二十四史》。”马衡把陈布雷这位笔下生花，文坛老手抢白得张嘴结舌，一句话也说不出来。后来有小人在蒋介石面前搬弄是非，说马衡坏话。欲落井下石，取而代之。蒋介石决然说：“故宫文物，只可讬马衡。国宝由他保管，国人放心。”无独有偶，一九四九年毛泽东进北京城后，指示秘书田家英，也要他置一部《二十四史》。毛泽东要看《二十四史》，自然也在情理之中。于是，田家英费劲心力，终于在琉璃厂一家书画古玩店里，看到了一部一九二三年上海中华书局出版的线装影印版完整的《二十四史》。他如获至宝，二话没说就买下来，兴高采烈地把书运到毛泽东的书房。谁知毛泽东一看，大皱眉头。说：“你给我把它都搬出去，我不想看这种东西。我情愿看乾隆印的书，也不要看国民党印的书！”田家英这才明白，毛泽东想要的，是乾隆武英殿版本的《二十四史》。自己费尽心力买下的民国版本的《二十四史》，是出力不讨好了。于是，田家英第二天就来到故宫博物馆，找到馆长马衡。田家英向马衡说明来意，想为毛泽东要一部乾隆武英殿版本的《二十四史》。不料马衡一听，数声冷笑后说：“真是异想天开，我这里每样东西都是国宝，任何私人都不能动。别说要，借都不行。此例一开，我这故宫博物馆，岂不成了私人宝库？”马衡的一席话，当即把田家英说的面红耳赤，甚至有点无地自容。心里对马先生的敬业精神和骨气，钦佩不已。可钦佩归钦佩，但这事是毛泽东亲自交办的，还得交差啊。田家英无奈，几次跟马老先生商量，委婉说出了自己的难处，也暗示了毛泽东非他人可比。可马衡就是不买账，傲视君王的派头，一点不比毛泽东差。就在田家英快要死心的时候，不知什么原因，马衡却被调到北京文物整理委员会，担任主任委员，离开了故宫博物馆。马衡走后，田家英再去借这套乾隆武英殿版本的《二十四史》，自然是一路顺风。毛泽东如愿以偿，这部乾隆武英殿版本的《二十四史》，整整伴随他终生。据说，毛泽东在上面即兴挥毫，抒发了很多感慨。可以推断，他认为天下宝贝物都是自己囊中私物。不知道在毛泽东死后，故宫博物院敢不敢、能不能将这一国宝收为国有？
</div>
