---
layout: post
title: "如何解讀香港中聯辦主任鄭雁雄所謂“香港政治生態變化　飽經磨難終於有「中國香港」的樣子”的政治結論？香港始終是中國香港，這個身分沒有變過，企圖和鄧小平一國兩制論述一刀兩斷而標新立異是極為不負責任的！"
date: 2025-01-18T23:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Axu6yqhHVfI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1737241214000-->
[如何解讀香港中聯辦主任鄭雁雄所謂“香港政治生態變化　飽經磨難終於有「中國香港」的樣子”的政治結論？香港始終是中國香港，這個身分沒有變過，企圖和鄧小平一國兩制論述一刀兩斷而標新立異是極為不負責任的！](https://www.youtube.com/watch?v=Axu6yqhHVfI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是去年十一月下旬發生的事，但很少人會去認真解讀鄭雁雄這番話的政治意味。2024年11月25日香港商界代表團 訪問大灣區三日，當日下午在廣州出席「粵港深化經貿投資合作交流會」。中聯辦主任鄭雁雄致辭時表示，香港經濟社會發展出現「可喜變化」，政治生態發生「深刻變化」，形容飽經磨難的香港終於有「中國香港」的樣子。他形容現時是大力推進粵港合作、灣區發展的重要時機。所有政治敘事的話語表達就是突出這樣一種觀點：在習近平總書記、黨中央堅強領導下，香港經濟社會發展出現可喜變化，政治生態發生深刻變化，飽經磨難的香港終於有了「中國香港」的樣子。制度創新的特區煥發出新風蕩漾的獨特魅力，進入大有可為、前景廣闊的全新發展階段。這種表述存在一些明顯的瑕疵：1，香港歷來都是中國不可分割的一部分，中國政府從來沒有接受和承認香港被英國強行割佔的所謂現實，國民政府如此，中華人民共和國政府如此，1949年中央政府的多次外交聲明已經有這樣的立場表達；2，基於長期打算，充分利用的基本原則，中央政府對香港被英國殖民統治並沒有予以承認和接受，但作為歷史遺留問題已採取適當時機予以面對和解決。3，香港主權回歸問題是英國人主動提出，中國政府被動接受，這也就是《中英聯合聲明》前中英兩國政府的外交談判，及之後共同發表聲明的前提基礎，即便如此，中國政府仍未正式承認香港被英國人強行割佔的地位，也就是說，香港作為中國香港的政治地位和定位是始終存在的客觀現實。4，一國兩制構想的提出，吳建民曾指出，解决国际争端，要根据新情况、新问题，提出新办法。小平同志讲的三个“新”都有很具体的内容。新情况，就是时代变了；新问题，香港、澳门回归问题；新办法是什么？一国两制。你想想看，其实那个时候香港、澳门回来很容易，英国在香港驻军根本不行，葡萄牙在澳门连驻军都没有。只要把香港、澳门的淡水供应一断，就能回归。可是小平同志说，回归的香港、澳门，应该是保持繁荣稳定的香港、澳门，而不是贫困动荡的香港、澳门。这话讲得多好！让香港、澳门回来还不容易吗？可是如果香港、澳门回来后，外资撤走了，老百姓生活质量下降了，天天游行示威，中央有多少钱往里面贴？无底洞。这样的回归有什么意义？5，香港後過渡期十四年，在一國兩制和基本法的確保下，香港作為中國香港，並沒有發生本質性的變化。及至1997年主權回歸之後，中國香港仍是香港的鮮明政治符號。6，香港回歸，歷經毛澤東，周恩來，廖承志時期，鄧小平時期，以及胡耀邦，趙紫陽時期，及至江澤民，胡錦濤時期，幾代人的持續不懈努力。即便是回歸之後，歷任港澳辦，中聯辦主任，歷屆香港特區政府行政長官，幾代駐港機構工作人員共同的努力和呵護，後過渡期十四年，回歸二十七年，中國香港始終是香港的鮮明政治符號。即便客觀出現過不完全回歸的現象，但仍只是個別領域，局部的現象，即使發生2005年五十萬人示威，2014年佔中，2019年反修例抗爭，中國香港的地位並沒有發生戰略性顛覆性的變化。7，鄭雁雄這一段話： 在習近平總書記、黨中央堅強領導下，香港經濟社會發展出現可喜變化，政治生態發生深刻變化，飽經磨難的香港終於有了「中國香港」的樣子。制度創新的特區煥發出新風蕩漾的獨特魅力，進入大有可為、前景廣闊的全新發展階段，實在是可圈可點：在習近平總書記、黨中央堅強領導下，香港經濟社會發展出現可喜變化，政治生態發生深刻變化 ，言下之意，香港經濟社會，政治生態的深刻變化，主要是習近平的堅強領導所至，這呼應了所謂習近平對一國兩制新的論述的敘事表述。沒有習近平，就沒有香港的深刻變化，可喜變化，這句話不僅有明顯擦鞋的諂媚，也有企圖與鄧小平一國兩制構想做適當切割的意圖。飽經磨難的香港終於有了「中國香港」的樣子，這句話幾乎全面否定了鄭雁雄之前歷任中聯辦，港澳辦負責人為香港一國兩制所付出的努力，至少在鄭雁雄接掌中聯辦之前，香港是飽經磨難的，他在習近平的堅強領導下，香港就大不一樣了。至少在話語表達上，這一句飽經磨難的香港終於有了「中國香港」的樣子，存在某種明顯的政治瑕疵。擦鞋用多了鞋油，也有為自己添磚加瓦的嫌疑。鄭雁雄在就任國安署之前， 長期在廣東地方和省委任職，他對香港的觀感，已有報導紀錄，香港媒體和母豬上樹之間的世俗表達，香港人的印象深刻，幾乎與夏寶龍在浙江拆十字架一樣，記憶猶新。有朋友評論鄭雁雄，是企圖將香港一國兩制變成一國一制的極力推動者之一，是香港一左二窄的一線指揮官，我倒也不這麼認為，但為了突出習近平新的一國兩制思想，就可以這樣做出政治話語敘事的新框架設計，的確讓外界印象深刻。鄭雁雄是香港第一任國家安全公署負責人，他是盡職的，但他是不是前無來者的最優秀最突出的中聯辦主任，則另當別論。香港今日的現狀，哪有鄭雁雄所讚譽的新形勢，新氣象，實事求是地說，香港並沒有鄭雁雄說得那麼美輪美奐，他可以懵習近平總書記，但不可能懵所有香港人。這一句飽經磨難的香港終於有了「中國香港」的樣子，存在某種明顯的政治瑕疵，需要做出新的修正。不好說貪天之功，但把過去數十年為香港確保其作為中國香港所付出努力的歷屆，歷代仁人志士的努力不懈一筆勾銷，實在是欠厚道。
</div>
