---
layout: post
title: "今日讀報時間 加沙停火，拜登臨別指美國已出現「寡頭政治」，習近平再度強調「不該改的不改」，魯比奧認為戰後秩序過時，對華深刻偏見，世界經濟面臨「特朗普關稅」衝擊， TikTok“禁令拜登政府或暂缓执行"
date: 2025-01-16T14:00:44.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=dTK1RPy89po
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1737036044000-->
[今日讀報時間 加沙停火，拜登臨別指美國已出現「寡頭政治」，習近平再度強調「不該改的不改」，魯比奧認為戰後秩序過時，對華深刻偏見，世界經濟面臨「特朗普關稅」衝擊， TikTok“禁令拜登政府或暂缓执行](https://www.youtube.com/watch?v=dTK1RPy89po)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《美國之音》拜登总统在白宫椭圆形办公室发表告别演说2，《金融時報》拜登在最後一次白宮講話中稱美國正在形成「寡頭政治」3，《rfa》台立法院长韩国瑜将率团赴美出席特朗普总统就职典礼 赖清德传达祝贺4，《rfa》習近平再次強調國策不變「不該改的不改」5，《金融時報》加沙宣佈停火，結束15個月的戰爭6，《紐約時報》以色列與哈馬斯同意在加薩停火7，《BBC》加沙停火協議是什麼？該協議能夠維持下去嗎？和平計劃會是什麼樣子？又有多大程度能夠維持得到？8，《rfi》馬克龍呼籲遵守加沙停火協議 強調推動政治解決9，《德國之聲》以哈停火協議敲定 拜登與川普互爭功勞10，《金融時報》川普幫助達成的加沙停火協議能實現永久停火嗎？11，《半島電視台》世界对以色列与哈马斯的加沙停火声明作出反应12，《日經新聞》經濟學家埃里安談「美國獨強」能否持續13，《rfi》盧比奧於國務卿確認聽證會上 重申對中國的強硬立場14，《美國之音》美国务卿提名人鲁比奥：美国不会施压台湾接受任何与中国的安排15，《美國之音》鲁比奥：中国通过撒谎、欺骗、偷窃等手段取得全球超级大国地位16，《rfa》魯比奧：中國是最強大而危險對手　二戰後的秩序已過時17，《聯合早報》美国务卿提名人选卢比奥警告要避免过于依赖中国18，《rfi》侯任國務卿盧比奧痛指中國欺騙 北京暫且忍受？19，《rfi》民調：除了西方 世界不太害怕特朗普20，《紐約時報》巴拿馬願與美國結盟，川普卻將其推向中國21，《金融時報》2025年世界經濟將經受川普關稅考驗全世界都在防備「川普關稅」。22，《rfi》尹錫悅被逮捕的那一刻：韓國總統說“知道了，走吧”21，《rfi》遭到拘留的韓國總統尹錫悅拒絕回答檢察官的任何提問22，《韓國中央日報》尹锡悦抗议“逮捕违法”，中央地方法院首席法官苏俊燮将对是否释放做审查23，《韓國朝鮮日報》[社论]史无前例的总统被捕，哪怕现在起都必须遵守法律24，《德國之聲》：總統尹錫悅被捕後的韓國25，《星島》李強表態有意訪日 參加日中韓首腦會談26，《明報》內地徵兵2‧15開始 多招募雙語青年27，《德國之聲》媒體：TikTok準備周日關閉美國境內服務28，《rfi》分析：若美最高法院允許禁止TikTok，中美關係將高度緊張？29，《BBC》「TikTok難民」湧向另一中國平台 避談政治的30，《聯合早報》TikTok“不卖就禁”法生效后 拜登政府或暂缓执行31，《紐約時報》王星事件引發中國民眾對泰國旅遊安全擔憂32，《紐約時報》我為何舉家「逃離」洛杉磯33，《香港01》泰國遊降溫　遊客轉投三亞：22萬/晚酒店訂滿　春節機票漲價近倍34，《rfa》3美國會議員呼籲延長在美港人「延遲強制離境計劃」至2029年（1）以哈達成停火協議，未必能真正解決以哈之間的衝突和世代仇恨問題，那是美國強力施加政治影響的結果。可以看出，特朗普也有意會在俄烏戰爭問題上故伎重演，罔顧烏克蘭人民的切身利益，以壓力迫使烏克蘭讓步，2025年，如果兩場影響世界戰略格局的局部戰爭暫時停止戰火，雖然解決不了實質性問題，但讓世界暫時歇口氣，也算是功德無量，不過，美國的矛頭對準的不是格陵蘭島，不是巴拿馬運河，而是中國。（2）盧比奧等一眾對華鷹派例行公事的人事程序很快就會結束，大致上團隊成員不會沒做功課而被淘汰，中國不能寄希望於特朗普的商人從政性格特徵，中美之間勢必有一場惡鬥。無法預期會出現什麼狀況，大規模戰爭之外的任何選項都可能發生，最壞的打算是最起碼的心理預期。輿論稱，除了西方，世界不害怕特朗普，這可能是一種假象，不應該害怕，但應該有足夠的應對準備。（3）尹錫悅被捕，以及韓國社會各界反應，是韓國政治民主轉型之後的一次成果驗收，韓國社會在法律框架下的嚴守分際，民粹主義並未有全民性的發作，這是值得中國大陸民眾借鑑和學習的。台灣的朝小野大，似乎也在上演和韓國類似的狀況，批評者認為，民進黨的政治敘事跟不上形勢變化的節奏，但民進黨已然出現一黨執政的權力傲慢，這也是影響民進黨對政治局勢判斷的原因所在。（4）內地徵兵也是解決大學畢業生失業問題難以解決的一條路徑，這遠比去跑外賣要實惠得多，經濟不景，舊時代當壯丁也是一條出路。（5）TikTok的命運似乎是中美關係一到測試題，是中美關係蹦極跳的一種表現，如果能得出妥協的權宜之計，說明中美關係還是有利益交換的些許可能。
</div>
