---
layout: post
title: "今日讀報時間-習主席被指擁有海外資產的報道真偽-外國人在吉林一公園遭捅傷-瑞士和平峰會中國缺席的背後原因、歐洲右翼勢力崛起的全球影響，香港外籍法官辭職對一國兩制的衝擊｜中國經濟｜中國外交｜中美貿易戰"
date: 2024-06-11T12:00:39.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_f-Z9JKJ4B8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718107239000-->
[今日讀報時間-習主席被指擁有海外資產的報道真偽-外國人在吉林一公園遭捅傷-瑞士和平峰會中國缺席的背後原因、歐洲右翼勢力崛起的全球影響，香港外籍法官辭職對一國兩制的衝擊｜中國經濟｜中國外交｜中美貿易戰](https://www.youtube.com/watch?v=_f-Z9JKJ4B8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，X@自由亞洲電台 重磅！《华盛顿时报》美國貴會研究服務處報告 習近平在海外的資產2，《明報》中國評論：共產黨員是什麼樣的人？／文：孫嘉業3，《rfi》4外国人在吉林一公园遭捅伤 网络已有血腥画面流出4，《半島電視台》90 个国家参加乌克兰和平峰会，但俄罗斯缺席5，《明報》俄外長晤王毅 感謝中方沒赴瑞士和會6，《聯合早報》王毅：中俄关系不会为外部阻挠所干扰7，《德國之聲》乌克兰和平峰会：解读中国不参与立场和新冷战大国博弈8，《美國之音》台海和南中国海，哪儿更容易触发美中军事冲突？9，《rfi》蓬佩奥：美国有足够资源能力同时应对两个区域的挑战10，《美國之音》澳大利亚人担忧中国威胁，专家:中国军事强势犹如豆腐渣工程11，《德國之聲》2024大选后：欧洲集体向右转？12，《rfi》法国报纸摘要 法国总统在欧洲选举中颜面尽失13，《rfi》法国世界报：法国解散国会的第二天, 有投资者卖光他们手里的法国国债14，《rfi》延后的三中全会前 北京卫戌区政委神秘换将15，《德國之聲》德国“汽车教父”：欧盟若对中国电动车加征关税将带来严重后果16，《金融時報》德国为何呼吁欧盟不要追随美国对中国电动汽车加征关税？17，《rfi》路透社：中国房地产去库存举措并未给开发商带来多少鼓舞18，《BBC》“李老师不是你老师”：从一名普通留学生到中国网络审查者的劲敌19，《rfa》黄仁勋礼赞台湾　美媒关注英伟达掀起AI革命20，《BBC》俄罗斯为何指控该国物理学家叛国21，《rfa》辭任終院法官指香港法治岌岌可危　埋怨港法官忘記捍衛自由角色22，《美國之音》英法官指辞任香港法院因政治案判决“站不住脚” 加国法官亦宣布不再续任23，《聯合早報》曾俊华：香港生存之道是继续成为不一样的中国城市（1）X@自由亞洲 轉述《華盛頓時報》引述美國國會研究服務處報告，稱習近平間接擁有海外資產數億美元，在自由亞洲電台網站未曾見過這則消息，但海外自媒體引述這則消息眾多。這是被證實的消息，抑或是定期不定期的認知戰內容，或是其他針對習近平的不實之詞，需要做出驗證。十多年的經營，天下都是他的，他還需要貪幾個億嗎？倒是共產黨員究竟是什麼樣的人，那些高標準在數百萬貪腐官員面前，顯得格外諷刺。（2）瑞士和平峰會，其實是兩個陣營的壁壘分明，北京選擇站在莫斯科一邊，拉夫羅夫公開致謝王毅，其實也是俄羅斯自己感受到形影孤單不得不希望和北京抱團取暖的感情流露。俄烏戰爭比以哈戰爭更能凸顯國際政治角力的涇渭分明。（3）全球選舉出現右翼化傾向，是歐洲媒體聚焦點，歐洲議會選舉結果，中間勢力仍佔據主要位置，但狼來了卻是不爭事實。歐盟對烏克蘭的支持態度不至於出席重大逆轉，這一點可以確定。（4）俄羅斯對物理學家群體的迫害，和中國對火箭軍科研機構院士的整肅，是不是屬於同樣的性質？這一點值得繼續深入思考。武器技術不如西方，就拿科學家出氣？（5）終審法院外籍法官紛紛離去，這是對香港一國兩制的絕大諷刺，曾俊華希望香港能夠成為和內地城市不一樣的城市，看這樣子是可以斷定，希望落空。（6）海外媒體發現，香港反修例風波五週年， 不少人以为香港社会和舆论今年会深入反思这场政治风波。但6月9日当天竟然只有《明报》有一则相关报道，其他主流媒体全部失声。事实上，过去一两年已经很少港媒在这一天有报道。五年前的这一天，彷彿没有发生过任何大事，香港人的自律和守法，足以讓北京和國安單位放心。他們都想方設法採取選擇性遺忘，你還擔心他們軟抵抗，傻啦，佢地自己先騰雞。
</div>
