---
layout: post
title: "今日時事要點分析：對美國人暴力相向是極為危險的傾向；大陸為何產生不了黃仁勳？｜吉林凶案｜中國治安｜社會問題｜經濟不景｜中國科技創新｜中美科技｜芯片產業｜遊戲產業｜中美關係｜中國產業發展｜三中全會"
date: 2024-06-11T14:30:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=OAu-24t8XG4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718116208000-->
[今日時事要點分析：對美國人暴力相向是極為危險的傾向；大陸為何產生不了黃仁勳？｜吉林凶案｜中國治安｜社會問題｜經濟不景｜中國科技創新｜中美科技｜芯片產業｜遊戲產業｜中美關係｜中國產業發展｜三中全會](https://www.youtube.com/watch?v=OAu-24t8XG4)
------

<div>
吉林凶案震動中美關係，四名美國教師公園遇刺。此事件揭示了中國社會的治安問題和潛在危機。同時，官媒罕見發聲探討為何中國孕育不出黃仁勳，揭示科技創新與文化環境的深層次關係今日時事要點分析：1.對美國人暴力相向是極為危險的傾向2.大陸為何產生不了黃仁勳？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟北京时间周一（6月10日），四名美国教师在中国吉林一公园参观时遭人用刀刺伤，目前正送医接受救治。美国国会议员正在跟美国大使馆合作，确保受害者得到治疗并安全离开中国。据悉，四人均在附近的一家医院接受治疗。受伤的四名教师系康奈尔学院（Cornell College）教员。康纳尔学院是爱荷华州弗农山的一所私立文理学院。一名受害者的家人告诉爱荷华公共电台（Iowa Public Radio）新闻，四人均在袭击中幸存。报道称，这是康奈尔学院与吉林省北华大学“长期”合作的一部分，康纳尔学院负责向北华大学派出美方教师。据悉，两所大学的教职员工当地时间周一在参观吉林省吉林市的一个公共公园时遭到袭击。康奈尔学院没有学生参与该交流计划。美国爱荷华州联邦众议员玛丽安内特‧米勒-米克斯（Mariannette Miller-Meeks）在社交媒体X上证实了这一消息。她表示，她的办公室正在与美国大使馆合作，确保受害者得到治疗并安全离开中国。6月10日，大陆社交平台最早流传一段消息显示，当日在吉林省吉林市北山公园发生凶案，有4名外国人受伤。北山公园向记者证实确有此事。至于嫌犯是否抓获，北山公园派出所拒绝回应。10日，大陆微博、抖音社交平台的消息显示，吉林省吉林市北山公园正门发生凶案。网民披露，现场有4名外国人受伤。其中，微博上传出图片和视频显示，有外国人受伤后流血，躺在地上等待救援，地面有明显血迹。（1）針對無辜市民，婦孺使用暴力，已構成了中國社會極端惡性案件的聚焦，加上最近出現頻繁的跳樓跳橋事件，預示著目前大陸社會戾氣瀰漫，治安惡化，防不勝防。（2）針對外籍人士的惡性犯罪事件，吉林這次傷人事件，不能輕視，所幸沒有出現死亡個案，否則此事的後續處理麻煩多多。（3）經濟持續下滑，中產階級以及底層民眾失業裁員，不確定性陡增，社會怨聲載道，無處發洩，這是頻繁發生惡性治安事件的主因。（4）三中全會很難一攬子解決積存的所有困難，矛盾和問題，但面對如此頻繁發生的惡性治安事件，不能繼續採取不聞不問，置若罔聞的態度。（5）惡性治安事件不做即時有效解決處理，造成人人自危，防不勝防，外籍人士卻步，這對於社會穩定大局不利。（6）秦枫：严惩行凶者，处理态度不夹杂政治因素，不卑不亢，不要往仇外情绪上扯，但也千万别袒护，这种人是罪犯，别被裹挟，旅游有点起色，多么不容易 ​​​2，官媒罕见发声：中国孕育不出来黄仁勋主流社会的保守文化始终认为自己站在正确一面，他们自以为代表了正能量，什么臭玩游戏的，网上看黄片的，追求文化自由的......都是道德败坏，社会渣渣。可惜，人类这种生物，恰恰就是愈堕落愈快乐。人类历史上之所以能取得科技进展，很多时候恰恰就是因为，人天生就好逸恶劳，天生就喜欢娱乐享受，而不是喜欢劳作，恰恰是人类这种喜欢偷懒的精神，才促进了各种改良工具，推动了科技发展。其实人类科技进步，就是一直在试图用工具，用机械，将来是用人工智能，来解放人，把人从各种重复而繁重的劳作里解放出来。娱乐和享受，其实就是推动人类科技进步的原动力。游戏产业，电脑游戏产业，在过去20年证明了这一点。然而，就是因为中国过去20年总体保守的文化环境，始终持续打压电脑游戏的总体思路，导致中国在芯片领域就不可能有大的作为。随时一张A4纸档（按，指通知、命令），马上就可以让整个游戏行业崩了。就这种管制环境，哪个资金敢赌？哪个资本敢赌？“你给不了辉达能够成长、发育，进而长成参天巨树那种环境”。文章称，美国纵有千般不好，枪击、种族问题，贫富差距，大选时族群分裂...但恰恰是美国这种自由文化环境，才能孕育出辉达这些创新科技公司。“还是那句话，美国擅长解决从0到1，中国擅长解决从1到99，两者各有千秋”。马斯克先证明了电动汽车确实可以，中国接下来完善了整个新能源汽车产业链。现在马斯克证明了星舰回收确实可以，未来很可能还是要靠中国让商业载人航空彻底廉价起来。中国不缺顶尖人才，也不缺巨额科研投入，但首先，你不能打压它，你得支持它。你连玩游戏都不允许，始终犹豫徘徊―要不是看在游戏行业还是解决了很多就业问题，拉动了经济发展，就某些保守分子看来，电脑游戏就是电子海洛因，根本就不该存在―那整个电脑芯片行业怎么可能壮大起来？文章最后强调，如果中国不想在科技创新方面一直被美国拉开，就必须要从根本社会文化观念上开始转变。一如40年前邓公（邓小平）就说了，首先要解放思想。
</div>
