---
layout: post
title: "網絡被刪名作推薦：『整個魯鎮都洋溢著樂觀向上的氛圍』，何止整個魯鎮洋溢著樂觀向上的氛圍，走出魯鎮之後的大中華哪個旮旯角都一樣樂觀向上｜盛世集結號｜中國官媒｜人民日報｜中國式現代化｜中國經濟｜中國失業率"
date: 2024-02-07T00:00:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=OKTSQ2HkarI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1707264011000-->
[網絡被刪名作推薦：『整個魯鎮都洋溢著樂觀向上的氛圍』，何止整個魯鎮洋溢著樂觀向上的氛圍，走出魯鎮之後的大中華哪個旮旯角都一樣樂觀向上｜盛世集結號｜中國官媒｜人民日報｜中國式現代化｜中國經濟｜中國失業率](https://www.youtube.com/watch?v=OKTSQ2HkarI)
------

<div>
網絡被刪名作推薦：『整個魯鎮都洋溢著樂觀向上的氛圍』咸豐酒店 閏土，趙太爺都出現了，何止整個魯鎮洋溢著樂觀向上的氛圍，走出魯鎮之後的大中華哪個旮旯角都一樣樂觀向上 呵呵呵－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟孔乙己最后一次在鲁镇的酒店出现，是在初冬，之后他就消失了，大约的确死了。掌柜把孔乙己还欠十九个钱的记录擦掉，他已经确定，这些钱再也收不回来了。我仍然做着温酒的无聊工作，但大多数时候是无聊地等着，因为来喝十文钱一碗酒的人也越来越少了，更别说点一碟茴香豆。但到了年关，外出打工的人陆续回鲁镇过年，街上的人渐渐多了起来，一些人也会进来喝一碗温酒，抵御阴冷的天气。这天下午，我正在温酒，一个有点熟悉的声音说在大柜台响起：温两碗酒，要一盘卤牛肉！说着在柜台上排出三十文钱。我一抬头，是一个身材高大的二十多岁的年轻人，他皮肤黑得有点发紫，显然是长期在太阳下工作，一张圆脸上有大大的眼睛。虽然多年没见，但我马上就把他认了出来：就是那个在一轮明月下，举着钢叉要叉猹的闰土！我叫了一声“闰土哥”，他马上也认出我来，激动中带着欣喜：“少爷！”酒店里的人听到我们的对话，纷纷凑了上来：“哟，原来是闰土哥回家了啊！”“出手这么阔绰，我还以为是张杰呢！”“闰土哥在哪发财啊？”我和闰土本来有很多话要谈，但他不得不先解答街坊们的问题。闰土哥说，他在上海送外卖，3年赚了100万，不仅把家里的债还完了，还准备回家盖新房。“跑外卖这么赚钱啊！过完年我也去。”“我也去！”酒店里大家叽叽喳喳地说，他们也要3年赚100万。整个鲁镇都洋溢着乐观向上的氛围。后来，我们终于单独说上话。闰土对我的好奇正如我对他的好奇，他问我：“少爷，你怎么在酒店里当伙计了？”我赶紧叫他不要叫我少爷，这让我羞愧满面。鲁镇的人都知道，我父亲是一个秀才，性格耿直，看不惯体制里整天学习一些劳什子没用的东西，没有谋上一官半职，就在鲁镇带着两个班的学生读书，也有不错的收入来源。但前几年，不知道为什么不能带学生了，收入马上就停了，而我已近成年，父亲就托了掌柜的关系让我在酒店做伙计。“这就对了！少……”他没有把那个爷字说出来，他意识到这确实很违和。“你就应该脱下长衫。”闰土说接着说，现在时代变好了，赚钱的门路很多，比如海归硕士回家种释迦年入800万、广西大叔种山楂年入百万、丹东大哥种草莓年入超千万、一个大哥养胡峰年入400多万、广西夫妇做腐竹一天收七八百……酒店里的人越来越多，听到闰土的讲述，纷纷兴奋起来：这些事在我们鲁镇也能做啊！大家奔走相告，仿佛一个美丽新世界的图景正徐徐展开。整个鲁镇都洋溢着乐观向上的氛围。只可惜，孔乙己可能已经死了，否则也能赶上这一波创富奇迹，也许他就不说“君子固穷”这些话了。这时，赵太爷走了进来，大家更开心了，问他：“赵太爷，今天股票又亏了多少啊？”赵太爷睁大了眼睛，涨红了脸，大声说：“炒股人的事，能叫亏么？叫跌！”其他人一起哄笑起来答了一声“哎！”赵太爷没发现别人占他便宜，继续说：“大盘只是技术性回调，下跌只是为将来积蓄更多能量。炒股票就是赌国运，你看我们国家经济一片光明，国家正在调集多方资金来救市，现在的股市，遍地是黄金！”赵太爷有深厚的背景，他说出来的话能代表着赵家的态度，预示着赵家的做法。听他这么说，恐慌气息在鲁镇的股民心中一扫而光，大家表示要加仓护盘。再一次，整个鲁镇都洋溢着乐观向上的氛围。我问赵太爷：“你们赵家阿Q呢，好久没见他了？”鲁镇的人都知道，阿Q游手好闲，骚扰尼姑，想和赵太爷攀关系，被斥责“你也配姓赵”。阿Q时常在酒店前闲逛，厚着脸皮想要讨点东西吃，是比孔乙己还要讨厌的人。在这个寒冬，我担心他也死了。提起啊Q，我本以为赵太爷会破口大骂，但没想到赵太爷眉开眼笑：“阿Q这孩子，我早就看出他有出息。你知道吗，我们赵家一个中央官员给他谋得一个好差事，现在国家发展经济都要靠他呢！”“那他做什么呢？”赵太爷站直了身子，好像阿Q就站在他面前。赵太爷清了清嗓子才说：“他在鸣笛。”我听了有些迷惘，不知道鸣笛如何能发展经济。但后来我想，在世上本没有乐观向上的氛围，鸣笛的人多了，就洋溢了氛围。
</div>
