---
layout: post
title: "《紐約時報》揭秘馬雲和「明天系」肖建華的隱秘商業聯繫之後，阿里巴巴和馬雲還會繼續受到牽連嗎？權貴資本｜反腐敗｜中國商界｜政商勾結｜習家財產｜白手套｜螞蟻集團｜明天集團｜中國經濟｜中國資本主義｜中國金融"
date: 2024-07-23T14:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=DWhbWaNV9SM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721745005000-->
[《紐約時報》揭秘馬雲和「明天系」肖建華的隱秘商業聯繫之後，阿里巴巴和馬雲還會繼續受到牽連嗎？權貴資本｜反腐敗｜中國商界｜政商勾結｜習家財產｜白手套｜螞蟻集團｜明天集團｜中國經濟｜中國資本主義｜中國金融](https://www.youtube.com/watch?v=DWhbWaNV9SM)
------

<div>
《紐約時報》揭秘馬雲和「明天系」肖建華的隱秘商業聯繫之後，阿里巴巴和馬雲還會繼續受到牽連嗎？從政治精英到商業帝國，十億交易背後的權貴資本暗網，引發對中國資本主義的深思。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《紐約時報》傅才德團隊昨天，今天連續發表兩篇關於《紐約時報》和《連線中國》所做調查的七個要點。1，兩人的公司之間存在至少10億美元的交易。2，這些投資是在極其保密的情況下進行的。3，在中國的政治精英們尋求分一杯羹之際，肖建華盯上了阿里巴巴。4，一位電影明星的丈夫是馬雲的朋友，他幫助肖建華從馬雲的電影業務中分一杯羹。這裡指的是趙薇和黃有龍，黃有龍被視為是肖建華獲得馬雲公司更多利益的敲門磚。5，肖建華是馬雲的證券公司最大股東的幕後人物。肖建華被拘留、螞蟻集團準備上市前，肖建華網路中的公司和人曾持有估值超過3億美元的螞蟻集團股份。6，肖建華被捕後，他與馬雲公司的聯繫仍在繼續。7，作為中國資本主義的典範，馬雲無法逃避中國商業的陰暗面。傅才德說，馬雲與政府失和的事情已廣為人知，比如他曾批評政府加強對他的公司的金融監管，觸犯了習近平。但此前與肖建華有關的投資尚未公開披露過。調查報導的導讀中說，《紐約時報》和《連線中國》(The Wire China)的一項調查發現，一名與中國政治高層的親屬關係密切的中國商人曾長期祕密投資馬雲的公司。調查發現，通過空殼公司和代理人組成的網路，經過五年的時間，這位名為肖建華的商人與馬雲的公司達成了交易。億萬富翁肖建華因賄賂和腐敗被判處13年徒刑，目前正在獄中服刑。他是國家主席習近平大張旗鼓地鞏固權力過程中一個引人注目的目標。通過查閱肖建華的明天集團的2000多份機密文件可知，該公司在馬雲的一系列企業獲得了利潤豐厚的股份。在這些由一名前僱員提供的文件中，沒有證據表明馬雲知道這些交易。這些交易提供了一個近距離觀察中國特有的資本主義的機會。在中國，人脈廣泛的企業家和為他們融資的人，至少在某些情況下，最好互不往來。作為中國資本主義的典範，馬雲無法逃避中國商業的陰暗面。研究中國經濟的學者認為，《紐約時報》和《連線中國》的調查結果令人震驚，也很能說明問題。「發現他們以這種方式聯繫在一起，」哈佛商學院教授、一直關注肖建華金融網路的任美格(Meg Rithmire)說，「表明中國的體系非常陰暗，以至於每個人都陷入了同一張網中。」這篇調查報導稱，隨著中國經濟近幾十年來蓬勃發展，許多人脈廣泛的家庭利用他們在高度監管行業的影響力賺了數十億美元的財富。帶頭這樣做的是所謂的太子黨，也就是中共高級官員的親屬，他們控制著國家影響和私人財富的交匯處。他們的幕後努力可以挽救或破壞交易，而且不必擔心遭中國媒體曝光或在選舉時面臨後果。肖建華曾是他們長期的看門人。自從17歲在北京大學當學生領袖時起，肖建華就開始與國家權力結構建立聯繫。他通過充斥著裙帶關係的國家主導行業——銀行、保險和經紀公司——積累了大量財富，擁有一群女保鏢、至少兩本外國護照，以及100多家離岸公司。蕭建華的的專長是為中國的太子黨充當白手套——幫助政治高層將財產轉移到國外，進行資產買賣。至少在一個案例中，他為中國國家主席習近平的姐姐做過這樣的事情。在另一篇報導中，則具體提到，肖建華的專長是幫助有支配權的官員及其親屬將財產轉移到海外和進行資產交易；他的這些交易中至少有一筆是為國家主席習近平的一個姐姐做的。2017年，習近平的反腐之網終於將肖建華鎖定。數年前，習近平在擔任中共中央總書記後首次向政治局發表的講話中明確表示，在執政60年後，中共正面臨生存危機。「大量事實告訴我們，腐敗問題越演越烈，最終必然會亡黨亡國！」習近平在2012年11月說表示。在這一年結束之前，許多政府官員在不斷擴大的反腐運動中被捕，這場運動也拿下了習近平一些最強大的政治對手。2013年3月，習近平成為國家主席，同年他的親屬拋售了數億美元的內部投資。2014年，肖建華的一位發言人在給《紐約時報》中的聲明中證實，習近平的姐姐和姐夫已確定出售他們在一家北京投資公司中持有的50%的股份，這家公司是他們與一家國有銀行合作成立的。他們的股份賣給肖建華創辦的一家公司。傅才德的報導剛開始稱，馬雲不是這個體系內的人。但之後又說，到2014年，馬雲已經成為這個國家政治精英的賺錢機器。根據公司記錄，六名現任或前任政治局委員的親屬擁有或監管的中國公司投資了阿里巴巴及其關聯公司。1，《紐約時報》傅才德團隊發表調查報導，揭秘馬雲和「明天系」蕭建華的隱秘商業關係，將長期扮演權貴既得利益集團「白手套」的蕭建華與馬雲之間的利益互動做了相當全面的揭露。其中也直接提到習近平家族某位胞姊的一筆鉅款與蕭建華有關。2，馬雲已經基本退隱幕後，蕭建華仍在監獄服刑，對「明天系」的清算，是習近平反貪腐的大手筆，在觸及權貴資本和既得利益集團方面，這也堪稱習近平主政以來的政績。3，馬雲和蕭建華之間的這些事，相信蕭建華被拘押調查期間應該交代得很具體詳細，馬雲在接受有關當局查詢，應該也不至於知情不報，這一次調查報導掌握了2000多份明天系的文件，應該很有說服力。還會不會有進一步的後續發展，姑且拭目以待。十億美元的交易，數額似乎不大，但這只是明天系香港公司的部分業務。蕭建華在扮演白手套角色，的確很盡責很出彩。4，坊間爭論點在於馬雲自己是不是白手套，和江澤民的孫子江志成的關係屬於什麼性質，這些話題前幾年就有人提及，這個話題重新被炒熱，會不會有進一步的幕後內容被揭露？5，哈佛商學院教授、一直關注肖建華金融網路的任美格(Meg Rithmire)說，「表明中國的體系非常陰暗，以至於每個人都陷入了同一張網中。」有評論認為，蕭建華和馬雲都在權貴階層編織的大網之下，這張網其實就是權貴資本， 政商勾結一起編織而成的，問題在於，這張網在習近平十多年來不遺餘力的破除之下，是不是已經被基本粉碎了，對權貴資本既得利益集團的打擊，是不是已經取得預期的勝利？抑或，有朝一日，會前功盡棄，權貴資本捲土重來？6，馬雲還會因此受到牽連嗎？
</div>
