---
layout: post
title: "今日讀報時間-紐約時報揭秘馬雲與肖建華的隱秘商業關係，習近平家族白手套肖建華-三中全會的經濟與政治佈局-哈利斯能否順利接班拜登-香港不再是開放社會-人大教授性醜聞｜中國經濟｜香港書展｜反貪腐｜中共高層"
date: 2024-07-23T12:00:46.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=lAoiR1l-p2s
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721736046000-->
[今日讀報時間-紐約時報揭秘馬雲與肖建華的隱秘商業關係，習近平家族白手套肖建華-三中全會的經濟與政治佈局-哈利斯能否順利接班拜登-香港不再是開放社會-人大教授性醜聞｜中國經濟｜香港書展｜反貪腐｜中共高層](https://www.youtube.com/watch?v=lAoiR1l-p2s)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《紐約時報》揭秘馬雲和「明天系」肖建華的隱秘商業聯繫2，《rfa》《紐約時報》：習近平家族白手套肖建華　與馬雲商業帝國早建聯繫3，《金融時報》中共二十屆三中全會的定心丸、亮點和冷門4，《華爾街日報》三中全會經濟藍圖細節不足引發擔憂5，《華爾街日報》三中全會強調樓市民生作用，不再視其為中國增長引擎6，《華爾街日報》三中全會強調樓市民生作用，不再視其為中國增長引擎7，《rfi》緊接三中全會後 中國央行意外下調關鍵利率8，《華爾街日報》中國降息受到歡迎，但仍需更多舉措9，《聯合早報》中国央行意外降息凸显稳经济决心10，《rfi》三中《決定》提升香港金融中心地位 惟防失勢加速上海發展 評論料難成11，《紐約時報》中國公司的困境：在國內面臨威權主義，在國外面臨敵意12，《BBC》拜登退選的台前幕後：賀錦麗誓奪黨內提名，接下來會發生什麼13，《金融時報》社論 FT社評：拜登遲到的告別14，《聯合早報》社论：拜登退选冲击美国总统选情15，《rfi》哈里斯對中國的立場是什麼？16，《美國之音》如果哈里斯当选，她会比拜登和特朗普对中国更强硬吗？17，《紐約時報》哈利斯能否順利「接班」拜登？18，《金融時報》卡瑪拉•哈里斯對抗唐納•川普的勝算有多大？19，《華爾街日報》特朗普選擇萬斯表明華爾街影響力減退20，《紐約時報》全球多重對抗並存，民主黨候選人如何捍衛拜登的外交政績21.《rfi》要聞分析 美國將被帶向何方22，《明報》中美外長將會晤 料談仁愛礁爭議23，《明報》菲指仁愛礁臨時協議不準 中方關切 指運補不事先照會中國 外交部：冀信守承諾24，《聯合早報》中菲达成临时性安排后各执一词 分析：仁爱礁局势难稳定25，《聯合早報》苏起：美国大选结果只有大小乱之分 台湾皮要绷紧26，《美國之音》路透独家：非法流入俄罗斯的芯片减缓，但中港仍是转运中心27，《美國之音》香港书展期间流行书被迫下架 参展商对敏感不敏感莫名其妙28，《rfa》歐盟駐港主任：香港不再是開放社會　改善營商環境不能空談「香港回來了」29，《星島》人民大學65歲教授猥褻女博士生即炒（1）《紐約時報》傅才德團隊發表連載調查報導，揭秘馬雲和「明天系」蕭建華的隱秘商業關係，將長期扮演權貴既得利益集團「白手套」的蕭建華與馬雲之間的利益互動做了相當全面的揭露。其中也直接提到習近平家族某位胞姊的一筆鉅款與蕭建華有關。馬雲已經基本退隱幕後，蕭建華仍在監獄服刑，對「明天系」的清算，是習近平反貪腐的大手筆，在觸及權貴資本和既得利益集團方面，這也堪稱習近平主政以來的政績。馬雲和蕭建華之間的這些事，相信蕭建華被拘押調查期間應該交代得很具體詳細，馬雲在接受有關當局查詢，應該也不至於知情不報，這一次調查報導掌握了2000多份明天系的文件，應該很有說服力。還會不會有進一步的後續發展，姑且拭目以待。十億美元的交易，數額似乎不大，但這只是明天系香港公司的部分業務。蕭建華在扮演白手套角色，的確出彩。（2）對於三中全會之後的政治經濟佈局，《金融時報》評論程有四個冷門，三中全會《決定》只管五年；全過程人民民主制度建設缺乏乾貨；機構改革力度偏小；反腐敗治標未治本。道出了短期行為，江湖救急的本質特徵。賦予香港的三大任務，有評論指出，缺乏自由，開放或法治明顯減弱的香港，能不能繼續扮演國際金融中心角色，已經無法給出準確的預測。歐盟駐港代表的專訪表達，其實已經說出了香港社會各個方面的異化現象，這些現象要實現三中全會賦予香港的任務，實際上已經很有難度。（3）美國總統選情，仍然佔居海外媒體的主要版面。哈里斯能否重新聚攏民主黨的人氣，或哈里斯原本的支持度偏低，是否能夠在不到一百天的時間裡，獲得明顯的彌補，哈里斯能否戰勝特朗普，都是競相報導觀察的話題。儘管獲得拜登背書，民主黨大佬支持，但哈里斯行不行，仍帶有一個巨大的問號！《聯合早報》轉載彭博社專稿的新聞標題《一边评估哈里斯赢面一边示好特朗普团队 各国领导人忙于做两手准备》，這是美國盟友的眾生相，至於中國，更多的態度立場是冷眼旁觀，靜觀其變。（4）中國人民大學一名女博士生前日在網上拍片舉報其導師、人大文學院原黨委書記兼副院長王貴元教授性騷擾與強制猥褻。中國人民大學昨日迅速發布調查結果，稱舉報屬實，決定開除王貴元的中共黨籍，並解除聘用，撤銷教授職稱，北京海淀公安分局已介入調查。 此事在大陸社交平台引起熱議。王貴元雙開（開除黨籍，解除聘用，撤銷教授職稱）喪失師德，不配為人師，人大處理乾脆利落。大學導師對學生擁有絕對權力，是中國社會另一種權力尋租的現象，如果約束導師權力，是艱難話題，當事人只能借助新媒體實名舉報，說明正常的途徑一般情況下是不暢通的，輿論指出。其實，此類事甚多，數十年如是，跟抓貪官一樣，就是解決不了。
</div>
