---
layout: post
title: "世界面臨重新走回叢林規則的現實危險，警惕特朗普2.0毫無掩飾的霸權企圖心；前有普京入侵烏克蘭，後來者特朗普還想幹什麼？！"
date: 2025-01-17T23:00:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=C6h52xAB20w
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1737154820000-->
[世界面臨重新走回叢林規則的現實危險，警惕特朗普2.0毫無掩飾的霸權企圖心；前有普京入侵烏克蘭，後來者特朗普還想幹什麼？！](https://www.youtube.com/watch?v=C6h52xAB20w)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡前資深媒體人，國會議員吴俊刚：虎狼之国和国际规则特朗普还没真正上任就如此张牙舞爪，到底所为何来？是真的有狼子野心，还是另有盘算？这很值得我们观察。如果某天，某个强国的领导人突然心血来潮，表示新加坡对他们国家具有战略重要性，因此，强要我们把这块土地卖给他们，如若不然，就会对我们施加超高的关税，甚至不排除动用武力。那我们该怎么应对？有人会问，会发生这样的事吗？荒谬？对我们来说，也许很荒谬，但在现实中，这样的事却正活生生地在世界另一个角落上演。世界第一大岛格陵兰，以及对巴拿马运河有管治权的巴拿马，如今就面对这样的“收购献议”和武力威慑。恫言这么做的，则是时常把尊重国际规则挂在嘴边的美国。本月20日就要走马上任的美国当选总统特朗普，已经多次公开放话，要买下格陵兰，也要“拿回”巴拿马运河。在1月7日的一场记者会上，有记者问他是否会排除动用武力以达到目的时，他毫不保留地说：不会。十足蛮横霸道。但从历史角度看，特朗普这种行为，所表现的却也是虎狼之国贪得无厌的本性。虽然过去殖民帝国的荣光都已逝去，但骨子里总还迷恋不舍。有人以为特朗普是在开玩笑，但他的话音刚落，被选定为国家安全顾问的迈克·华尔兹马上就出面为老板做了一番铺陈。他强调，格陵兰岛对美国的安全至关重要，一是俄国要在北极圈称王；二是那里有丰富的关键性矿藏；三是随着北极的冰盖逐渐融化，中国已在那里活跃起来，如增建破冰船。总之，这关系到石油和天然气，都牵涉到美国的国家安全。但这里面最清楚的信息还是：中国。同样的，要拿回巴拿马，也有对付中国在那里活动的理由。除了格陵兰和巴拿马，特朗普也表现他有觊觎加拿大之心。他不止一次当着加国总理特鲁多的面称他为州长，声称要通过经济手段（如加征关税），把加拿大并为美国的第51个州。这很大程度上是在奚落嘲笑特鲁多，既无视国际礼仪，也不顾身为一国总统的尊严。然而，在咄咄逼人的特朗普面前，特鲁多怂了，竟然不敢吭声，太丢人了！特朗普还没真正上任就如此张牙舞爪，到底所为何来？是真的有狼子野心，还是另有盘算？很值得我们观察。历史上，美国确实是个收购和抢夺别人土地以扩张领土的高手。1776年美国独立之初，领土仅限于北美大陆的13个州，总面积只有81万平方公里，不足今天的十分之一。到1783年英国承认其独立时，美国的领土已扩展到13个州以外的大西洋沿岸大部分土地，总面积达到230万平方公里。1803年12月，美国与法国签订《路易斯安那购买条约》，以1500万美元买下法国北美殖民地路易斯安那。1819年，美国趁西班牙国内革命与外部压力的不利因素，迫其签订《佛罗里达条约》，以500万美元买下佛罗里达地区，成为第27个州。1848年，墨西哥在美墨战争中失利，被迫与美国签订条约，损失领土230万平方公里，美国只象征性地支付1500万美元。1853年，美国驻墨西哥公使又以1000万美元，购得美墨边境科罗拉多河、希拉河和格兰德河之间的梅西亚谷地，墨西哥再度丢失10多万平方公里的土地。1867年，美国从沙俄手中买下阿拉斯加。一战结束前夕，美国又以2500万美元，从丹麦手中买下圣托马斯岛在内的50多个岛屿，这就是今天的美属维尔京群岛，面积约350平方公里，属于美国未合并领土。早在2019年，特朗普就表示有意购买格陵兰岛，结果没有下文。事实上，他并非第一个想买格陵兰的美国领导人。1867年在购买阿拉斯加后，美国隔年就提议买格陵兰，但遭到丹麦拒绝。特朗普这回重提旧事，似乎是玩真的，但会不会又是雷声大雨点小，有待观察，但就目前他所面对的诸多困境来看，当中显然不乏转移国内视线的考量。声言要拿回巴拿马运河及合并加拿大，把矛头指向中国，同样也具有相同作用。1月10日，格陵兰总理埃格德与丹麦首相弗雷泽里克森，在哥本哈根举行的联合记者会上说，格陵兰不想成为美国或丹麦的一部分，而是希望独立。这也许才是美国想要看到的结局。因为，5万多格陵兰人也许可以独立，却很难自立。到时美国势力就很容易趁虚而入。到目前为止，我们其实还没真正看到特朗普有什么使美国重新伟大的良策。特朗普接手的是个军力早已过度扩张，国债高达36万亿美元（约49万亿新元），国内问题重重，工业和制造业已失去竞争优势的美国，是个难以收拾的烂摊子。他声言要结束包括俄乌和以哈在内的所有战争，如果自己在任内动用军事手段夺取别人领土，岂不是让天下人笑掉大牙。但毫无疑问，这些戏码都可以在某种程度上转移美国人的视线。同样的，对中国和其他国家增加关税，声言上任第一天就要驱逐百万非法移民，也是想达到同样目的。因为，简单地抬高关税和驱逐移民，并不能恢复美国工业竞争力，只会加重消费人负担。不过，特朗普支持者一听到使美国重新伟大就脑子发胀，晕头转向。在西方列强瓜分世界的年代，它们所占有的殖民地形同刀俎上的鱼肉，可以任由买卖和宰割。但这个时代早已落幕，因此特朗普的帝国梦，看来也只是一场美梦。这个世界如果还能容忍帝国主义，强权即公理，还谈什么基于规则的秩序？可以说，特朗普若是执意刚愎自用，狂妄自大，必然要把更多国家推向他所认为的敌对阵营的怀抱，得不偿失。还未上任的特朗普就已经到处兴风作浪，正式上任后会怎样，实在难以想象。但有一点是可以肯定的，即要和这样一个大国的领导人讲道理，论国际规则，简直是对牛弹琴。那世人该如何应对呢？难道就只能等着一个重回丛林法则的世界到来？
</div>
