---
layout: post
title: "今日讀報時間 習近平不去華盛頓派韓正代勞  中國宣布完成GDP5%,萬科總裁祝九勝被帶走傳聞，輿論發現特朗普，普京，習近平何其相似？TikTok命運充滿玄機，電詐就是互聯網時代的小偷，很難被滅絕"
date: 2025-01-17T14:25:51.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=N1iqNPlbm2c
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1737123951000-->
[今日讀報時間 習近平不去華盛頓派韓正代勞  中國宣布完成GDP5%,萬科總裁祝九勝被帶走傳聞，輿論發現特朗普，普京，習近平何其相似？TikTok命運充滿玄機，電詐就是互聯網時代的小偷，很難被滅絕](https://www.youtube.com/watch?v=N1iqNPlbm2c)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》中國公布2024年強勁經濟增長數據，先前政府出台大規模刺激措施2，《華爾街日報》中國貿易順差達兆美元，在關稅戰中優勢巨大3，《華爾街日報》龍年中國出生人口小幅增加，為八年來首次4，《美國之音》中国宣布派韩正代表习近平出席特朗普就职典礼5，《聯合早報》习近平特别代表韩正将赴美出席特朗普就职典礼6，《rfi》中國萬科房地產集團總裁祝九勝被警方“帶走”7，《rfa》萬科CEO祝九勝傳被公安帶走　萬科﹕正在核實消息8，《聯合早報》传出被带走后 万科总裁祝九胜更新朋友圈9，《金融時報》加沙停火將對世界意味著什麼？10，《rfi》美國稱對加沙停火協議的實施“充滿信心”11，《半島電視台》以色列对加沙战争的今日发展：周日停火生效前以色列不会暂停对加沙的袭击12，《rfi》法國世界報 普京、特朗普和習近平之間的共同點太多了！13，《rfi》特朗普與習近平普京有驚人的共同之處？14，《rfi》李強邀請石破茂訪華 王毅三月訪日15，《美國之音》特朗普就职典礼前夕，中国与美国盟友接触16，《rfi》歐洲五國針對TikTok等六款中國應用提起訴訟 指其非法向中國傳輸數據17，《BBC》TikTok一旦在美國被封殺後會發生什麼？特朗普還能拯救它嗎？18，《德國之聲》德語媒體：把TikTok賣給馬斯克對北京將是「戰略上的明智之舉」19，《rfi》2025世界人權報告："中國：鎮壓不見緩和"20，《美國之音》“我非常恐惧” 泄漏文件揭示北京加强收集海外信息21，華爾街日報》美國駐華大使離任前專訪：特朗普對加拿大和格陵蘭島的威脅將削弱美國對抗中國的能力、22，《紐約時報》習近平要求「嚴防極端案件」，中國加強安保力量維穩23，《rfa》緬甸電詐「騙」過SIM卡實名制　胡錫進促中國電訊商交代24，《美國之音》蒲黄榆说：当战狼遇到电诈：透析中国的内循环出海25，《金融時報》開發格陵蘭的冰冷現實26，《德國之聲》格陵蘭與台灣：川普言論引中國社媒熱議27，《紐約時報》中國想從巴拿馬得到什麼：更多貿易、項目和影響力28，《星島》李怡女兒跨海 與台「後母」爭產（1）終究是韓正代表習近平接受特朗普邀請，前往華盛頓參加特朗普就職典禮，習近平日理萬機，國事繁忙，讓國家副主席代為出馬擔任特使，外交禮儀上不丟分，也還說得過去。韓正本來就是替補隊員，主席很忙但就職典禮又很重要，王毅不陪同前往，所有的接待任務，謝峰的責任重大。（2）萬科總裁祝九勝被公安帶走的傳聞，使外界驚覺萬科也可能出事。這個中國房地產標竿集團如今也面臨債務危機，也是中國經濟出現大面積滑坡令人不安的跡象。（3）拜登最後演說警告美國將變成寡頭政治，實際上是這個時代最大的政治隱喻，當西方媒體發現，特朗普，習近平，普京的政治行為表現以及政治性格何其相似，也給我們一種啟發，2025年之後的世界，從此不再相安無事。針尖對麥芒，這個世界上究竟誰怕誰？（4）全世界都在緊密關注，TikTok一旦在美國被封殺後會發生什麼？周受資應邀出席特朗普就職典禮，被外界賦予豐富的政治想像，馬斯克接收TikTok，並非完全沒有可能，這是一個極為重要的觀察指標。（5）當戰狼遇上電詐，本質上，這是中國人內部典型的內卷，藉著外國的舞台的一次非典型表演，電詐的始作俑者和受害者主要都是中國人，電詐就是原始意義上的小偷，互聯網時代，我們認知中的小偷已經失去謀生的源源不斷，而電詐就是新媒體時代的小偷，他從此不再是一個可以被輕而易舉打擊或消滅的行業。電詐走向世界，可能也是中國人對人類次文明的一大貢獻。（6）邱近思與李怡數十年不輟的紅顏知己故事，及至李怡晚年亡命台灣，最後客死台灣，邱近思悉心照料，並最終結為伴侶，本來是一篇動人的愛情故事，李怡兩位女兒最近起訴邱近思，惹起眾怒。這兩個孩子不僅不能盡孝，而且很不厚道。這裏向邱近思致敬，感謝你給李怡的晚年帶來的溫暖！
</div>
