---
layout: post
title: "歷史需要補課：從鄧拓的悲劇，看 《紐約時報》「不能忘記文革十年」的呼籲，文革的記憶也面臨被遺忘、消殺和詆毀的風險，威脅著這個國家的未來，在思維和無限上綱上線方面，儘管過去了五十多年，幾乎沒有任何改變"
date: 2023-05-23T06:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Jt3QwT22cNw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1684821605000-->
[歷史需要補課：從鄧拓的悲劇，看 《紐約時報》「不能忘記文革十年」的呼籲，文革的記憶也面臨被遺忘、消殺和詆毀的風險，威脅著這個國家的未來，在思維和無限上綱上線方面，儘管過去了五十多年，幾乎沒有任何改變](https://www.youtube.com/watch?v=Jt3QwT22cNw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1966年5月17日，是原《人民日報》社長，北京市委書記處書記鄧拓含冤自殺身亡五十七週年的忌日。鄧拓是文革含冤而死的第一人，他選擇在《516通知》第二天自殺，按照胡績偉和錢江的追憶文章，詳細述說了毛澤東是怎樣把鄧拓逼入絕路的歷史過程，我們更進一步了解到黨內鬥爭的殘酷性，這種殘酷性在歷史上，包括進城之後歷次重大的黨內鬥爭中如實得到了完整的展示。胡绩伟在《伴君如伴虎—毛泽东是怎样把邓拓逼入绝路》認為，毛泽东进了北京城以後，完全变成了一个封建帝王。中国谚语「伴君如伴虎」，在毛与臣下的关系中得到最充分的体现。《人民日报》是「党的喉舌」，邓拓率领报社一班人极其谨慎地按照毛的意旨行事，但是毛却翻云覆雨，出尔反尔，使下属手足无措，动辄得咎。胡绩伟此文的揭露和分析，把毛那种蛮横无理淋漓尽致地刻划出来。如果是一介匹夫，胡搅蛮缠不过为人所不齿而已。然而毛贵为一国之君，没有人能够管他。所以他可以任意生杀予夺，把整个国家搅得一塌糊涂，并且把身边的人一一吃掉。邓拓就是最早被吃掉的牺牲品。胡績偉分幾個段落回顧了整個把鄧拓逼上絕路的歷史過程。1，本应批胡乔木，却大批邓拓 2，左比右好，历来如此3，毛澤東的蛮横批评使邓拓十分难堪 4，胡乔木的角色令人费解5，新闻专制主义乃传家宝6，邓拓终於被迫辞职錢江在《邓拓自杀前的最后抗争》介紹了 文革初期，人民日报原社长邓拓含冤自杀，成为文革运动中第一个撒手人寰的党内高级文化人。随后，田家英、柴沫、姚溱等党内笔杆子，纷纷步其后尘……1，1966年5月16日《人民日报》在1版下半版通栏刊登了（转2版整个上版）戚本禹的“大批判”文章《评〈前线〉〈北京日报〉的资产阶级立场》。邓拓，当然懂得这篇文章的“定性”含义，明了文中杀机。在整个国家滑向疯狂的“文革”轨道之时，戚本禹深有背景的点名批判文章必然是杀身之祸的前奏。邓拓疲惫了，戚文的发表使他失去了最后的精神依托。2，對《燕山夜話》到《三家村札記的猛烈批判，埋下了對鄧拓欲加其罪的禍根。3月28日至30日，毛泽东在杭州同康生、江青等人作了3次谈话，指责北京市委针插不进，水泼不进，要解散。他还宣称，中宣部是“阎王殿”，要“打倒阎王，解放小鬼”，并说吴晗、翦伯赞是学阀，上面还有包庇他们的大党阀(指彭真)。毛泽东还点名批评《三家村札记》和《燕山夜话》是反党反社会主义的。这就为邓拓定下了大罪，在当时是无法解脱的。3，对邓拓的批判急速升温。上海《解放日报》和《文汇报》同时发表姚文元的文章《评“三家村”——《燕山夜话》、《三家村札记》的反动本质》，第二天全国各大报转载。文章说，邓拓、吴晗、廖沫沙以“三家村”为名写文章是“经过精心策划的，有目的、有计划、有组织的一场反社会主义大进攻”，要揪其“指示”、“支持”、“吹捧”者，挖出“最深的根子”。邓拓完全失去了争辩的权利，只能默默接受屈辱。4， 1966年5月16日，“5•16通知”被通过，标志着为害中国10年之久的“文化革命”正式开始了，彭真、陆定一、罗瑞卿、杨尚昆从此身陷囹圄。就在这一天，包括《人民日报》在内的全国各大报纸同时转载戚本禹发表在《红旗》杂志第7期的文章《评〈前线〉、〈北京日报〉的资产阶级立场》。戚本禹的文章实际上为邓拓的问题定了调子，这样的大案没有相当长的年头是变不了的。以“反右”为例，当时已经10年过去，“右派分子”的处境比以前更加困难。读到戚本禹的文章，邓拓终于下定决心，告别人间，告别即将扑向身来的苦难。他給彭真 、刘仁和市委同事及妻子丁一嵐寫了遺書之後， 结束了自己的生命，时年54岁。《紐約時報》的一篇專欄文章《中國不能抹去文革十年》文化大革命發生在1966年到1976年間，據估計造成160到200萬人死亡，給整整一代人及其後代留下創傷，它似乎不可能被忘卻或無視。在信息時常受到壓制的中國，歷史被不斷重寫——我們目睹了政府近年對新冠研究的審查，新版教科書對香港的英國殖民歷史遮遮掩掩——文革的記憶也面臨被遺忘、消殺和詆毀的風險，威脅著這個國家的未來。中國政府從來不太熱衷於保存那灰暗十年的記憶。然而在她的新書《紅色記憶——文化大革命的後世》(Red Memory: The Afterlives of China’s Cultural Revolution)中，記者塔妮亞·布蘭尼根注意到，在最高領導人習近平治下，對這段歷史的遮掩愈發嚴密——隨著中國在世界舞台上呈現出前所未有的強大，這一跡象令人對它的政治健康深感憂慮。「當你存在一種集體創傷時，你真的需要做出集體的應對，」她近日對作者說。「我明白共產黨為什麼想要避開仇怨與苦痛，但是如果你不能以某種方式承認它的存在，你可以繼續前行——但你是無法真正恢復過來的。」習近平自己就是文革的受害者 「他比以往任何一位領導人都清楚歷史的有利與不利之處，恐怕只有毛算個例外，」布蘭尼根在書中寫道。2021年，習近平警告共產黨不要墮入「歷史虛無主義」——這包括了一切不作粉飾的中共歷史描繪——在他看來，這是個關乎存亡的威脅，兇險程度不亞於西方民主。中國的高中教科書對文革的提及已經只剩下短短几段。不論中美，當一個國家選擇迴避對其最黑暗歷史的全面清算，這種懷舊衝動往往就會助長脫離現實的妄想，並為政治宣傳提供便利。在中國，許多年輕人從未體驗過毛主義的恐怖，如今卻無比渴望其中包含的「理想」和透徹；曾經的紅衛兵在懷念當今物質社會所缺失的團結和使命感。這樣的扭曲也帶來了布蘭尼根所說的「悲劇宿命觀」——中國人所說的「吃苦」——即放棄在個人、社會或政治層面上催生變革的權利。「羞恥的低鳴」是她描述被迫遺忘的代價時提到的另一個說法。即便是相當愛國的人也對布蘭尼根表示，他們的中國同胞在「道德上是空洞的」。他們哀嘆著國民身上的那種麻木消極、良心缺失和「靈魂病態」。據她的描述，中國人認為「道德淪喪」是國家最緊迫的威脅，比貧困和犯罪更甚。像文革這樣無所不及的政治創傷不可避免地會留下這樣的遺產。「布蘭尼根的著作提供了同樣重要的警示：忽視或扭曲歷史會招致怎樣的危險。一個國家想要淡化的歷史必然將繼續產生迴響，不管是中國的文革還是美國對原住民的待遇和奴隸制的遺留問題，都不例外。正如習近平可以審查中國近年的新冠歷史，美國也可以試圖粉飾最近發生的事件，比如推翻2020年大選結果的企圖，以及2021年1月6日的國會山莊暴動。1，美國人正在學會面對曾經發生過對印地安人的種族屠殺歷史，和長期存在的種族歧視問題，他們並沒有迴避；2，德意志民族在對歷史的反思和檢視，給全世界人民做出了榜樣和表率。3，反對歷史虛無主義不等於完全迴避自己的歷史瘡疤和歷史記憶的陰影，對文革不做徹底的否定，說明土壤還在，隨時可以妖霧重來，對李昊石事件之後的輿情恰恰告訴我們，當年把鄧拓逼上絕路的歷史，至少在思維和無限上綱上線方面，儘管過去了五十多年，幾乎沒有任何改變
</div>
