---
layout: post
title: "中國經濟形勢並不盡人意，上半年統計數據乏力，海外輿論質疑：「31條」能否提振民企信心？中國人民銀行｜中國海關｜國家統計局｜中國經濟｜通縮｜民营经济31条｜民營企業｜民營經濟｜司馬南"
date: 2023-07-25T00:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=YfDoPoBlgwA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690243213000-->
[中國經濟形勢並不盡人意，上半年統計數據乏力，海外輿論質疑：「31條」能否提振民企信心？中國人民銀行｜中國海關｜國家統計局｜中國經濟｜通縮｜民营经济31条｜民營企業｜民營經濟｜司馬南](https://www.youtube.com/watch?v=YfDoPoBlgwA)
------

<div>
中國經濟形勢並不盡人意，上半年統計數據乏力，海外輿論質疑：「31條」能否提振民企信心？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟近日，中国人民银行、中国海关、国家统计局、财政部分别发布上半年中国经济统计数据，多项主要指标增长乏力。如果考虑去年春上海逾两个月封城带来的低基数效应，今年6月、二季度、上半年经济增长更不乐观，有些指标甚至已负增长。美欧发达经济体深陷通胀，中国却担忧出现通缩。最大的问题还是对中国未来预期悲观、信心不足。坦率地说，这个信号至少在2022年10月24日已经清晰展示。民企已成惊弓之鸟，不可能一夜之间、一个文件、一次座谈就安抚如常。最近出台的政策措施很多。 包括近日通知将去年11月11日出台的房地产政策措施（即“金融十六条”）第四条、第八条适用期限，延长至2024年12月31日；中共中央、国务院印发促进民营经济发展壮大的意见，共三十一条；商务部等13个部门联合发布促进家居消费的政策措施，共十一条；国家发改委等部门印发促进汽车消费的政策措施十条、促进电子产品消费的政策措施十二条。新加坡《聯合早報》于泽远：“31条”能否提振民企信心？于泽远 認為，中 7月19日发布《关于促进民营经济发展壮大的意见（以下简称“民营经济31条”）》后，网络名人司马南的压力陡增，因为他前段时间大力指控著名企业联想集团涉嫌造成巨额国有资产流失，被不少人视为打压民企的“黑手”。网络上挞伐司马南的声音并未减弱。有网民甚至扬言，对于提振民企信心，官方“发十条文件不如惩办一个司马南”。司馬南的背後也有資本的支撐，搜狐网7月22日发表署名“飞翔的斯图卡”的文章说，司马南以及背后的资本，为了达到个人目的，收割流量，搂草打兔子，打击联想的同时顺便全面打击了民企这个业态，打击了投资人的信心，破坏了几十年形成的营商环境。“老百姓不敢消费了，投资人不敢投资了，房地产下行了，这一切的一切，司马南功不可没。于泽远 指出，司马南只是一名网络大V，尽管他对联想及其创始人柳传志的指控一度影响很大，但要让他为中国民企信心不足负责，显然也夸大了他的作用。今后像司马南那样连番累牍地指控民营企业或民营企业家的行为，可能会受到抑制。但中国民营企业面临的问题，并不仅是网民声讨和舆论质疑，更大的问题在于官方对民营经济的定位，民企的经营和发展环境以及民营企业家的财产安全等等。其实，中国官方和民间对于民营经济的重要性并没有多少异议。所谓民营经济“五六七八九”的贡献也早已是社会共识。中国高层多年来也一直强调支持民营经济发展：2005年出台”非公经济36条”出台，2010年出台”民间投资新36条”，加上7月19日出台的”民营经济31条”，高层对民营经济的重视也在不断加码。但一有风吹草动，中国民营企业的信心立即会受到影响。2021年下半年，官方对民营企业的三大领域进行了整顿，即互联网、房地产和教育培训，整顿主要是用行政方式甚至运动方式来进行，让很多民营企业家感到“看不懂”，担心自己的产业可能受到波及，导致大批民营企业萎靡不振，即使在长三角、珠三角等民营经济发达地区，很多民营企业也选择了某种“躺平”姿态。在营商环境上，很多地区和部门对民营企业设定或变相设定准入障碍，不能做到对民企与国企一视同仁、平等对待，地方保护、市场分割、指定交易也有待进一步破除，行政机关和事业单位对民营企业违约、毁约、拖欠账款、拒不履行司法裁判的现象也时有发生。同时，不少民营企业的就业者，因为工作强度、薪酬水平、权益保障等问题，与企业存在矛盾，这些矛盾在网络时代又很容易被放大，在社会上形成较强的指责民营企业和民营企业家的声音，也会影响民营企业家的信心和安全感。“31条“”是改革开放以来，中国高层出台的最全面的支持民营经济发展的政策。但“31条”能否全面落地，能否恢复民营企业信心，让中国民营经济迎来新一轮发展势头，还有待观察。毕竟，在眼下中国经济增长不如预期，外部环境还有太多不确定性的背景下，提振信心又谈何容易？1，數年前，經濟學家向松祚：民營企業普遍的心態是「需要我們是無奈的選擇，消滅我們是崇高的理想」這一種心態已經產生溢出效應，波及民營企業之外的其他社會階層。2，民營企業並沒有被納入社會主義市場經濟體制之內，幾乎沒有被視為是一家人，自己人，至少不被視為是與國營企業並駕齊驅的同等待遇。3，前些年用力過猛的整頓，產生了惡果，信心蕩然無存，憑藉紅頭文件就能喚回民營企業的信心？4，確實保護私人財產，民企國企一視同仁，很顯然以執政黨的宗旨很難做到，領導人不停強調國企做大做強，已經規定了民營企業的 命運多舛5，塔西佗陷阱效應在振興經濟的層面上已然出現的負面作用已經更加凸顯，如何換回信心，當局還需要做出更多的努力。
</div>
