---
layout: post
title: "華為麒麟9000s「沒用美國技術，工藝非常陌生」之後，美國頂級智庫提出的「放慢中國十七條」，還管用嗎？中國經濟｜中國科技｜中國手機｜中美關係｜芯片｜智能手機｜國產芯片｜自給自足｜孟晚舟｜芯片製造本土化"
date: 2023-09-26T14:30:24.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=cHOSHpxHyKg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695738624000-->
[華為麒麟9000s「沒用美國技術，工藝非常陌生」之後，美國頂級智庫提出的「放慢中國十七條」，還管用嗎？中國經濟｜中國科技｜中國手機｜中美關係｜芯片｜智能手機｜國產芯片｜自給自足｜孟晚舟｜芯片製造本土化](https://www.youtube.com/watch?v=cHOSHpxHyKg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟根據內地有關媒體報導，白宮公開調查華為麒麟9000S結果，白宫发言人承认：麒麟9000S没有美国技术，但不相信存在这种技术。最近华为新机使用的麒麟9000S差不多被拆了个清清楚楚，包括工艺、制程、电路面积等等都有很多评测，據稱這是白宫发言人首次针对麒麟9000S发布看法，认为其中没有美国技术，但也表示不相信中国有如此全新的技术。也就說， 麒麟9000s不同于美国的陌生技术，说明是隔离于西方现有芯片体系的，也就是说芯片设计并不来源于ARM、高通、英伟达或联发科等，而制造工业也不来自于ASML的光刻机，否则很容易就留下了印记，美国可以很容易知道是来自于哪些供应链。这可以说是美国首次肯定了，麒麟9000S是一款使用自主技术，自研自产的国产芯片。這一段報導在海外媒體很少見到，多半是大陸媒體的消息源。但華為代表目前中國智能手機最高的發展水平，在美國重重制裁之下，華為仍可以拿出自己的研發產品，對於提振中華民族精神，以及致力於發展國產高科技品牌，很是鼓舞人心。華為輪值董事長孟晚舟自加拿大獲釋返國兩周年之際，華為昨日在深圳舉行新品發布會，展示「重生的華為」。疑似突破美國封鎖、採用國產晶片的Mate 60系列手機，再推出豪華版Mate 60 RS，售價11999元人民幣起，由香港明星劉德華代言。遭美國實施晶片禁令的華為，上月29日在美國商務部長雷蒙多訪華期間發布3年來首款新手機Mate 60，掀起支持國貨的搶購人潮。與此同時，香港《南华早报》星期一（9月25日）报道，中国正计划用一种新型粒子加速器光源，建造一座容纳多台光刻机的大型工厂，以实现芯片制造本土化。报道称，中国计划建造的单个粒子加速器有两个篮球场大小，目前清华大学团队正和河北雄安新区政府讨论，为这一项目敲定建设地点。报道还引述科学家称，这项技术可以让中国超越美国的制裁，并成为半导体芯片行业的新领导者。有自媒体甚至称，中国已经掌握了光刻机中最核心的技术，可以“弯道超车、打脸阿斯麦”。两年前发表的论文近期获得大量关注，与华为在芯片上取得突破有很大的关系。尽管美国的调查结果显示，没有任何证据表明华为能大规模制造7纳米芯片，美国商务部还是在上周（9月22日）公布了《美国芯片与科学法案》的最后执行细则，以确保华盛顿为美国半导体产业和制造业提供的补贴，不会让中国和其他被美国视为国安威胁的国家受益。在中美芯片战陷入胶着、美国对中国的技术封锁愈发细化的背景下，稳态微聚束在中国互联网突然“火”了起来，背后多少寄托着中国网民看到中国在手机芯片上取得突破后，也能趁势在光刻机领域取得进展的希望。但此舉能否解决中国芯片“卡脖子”？結論是 极紫外光刻机的自主研发还有很长的路要走。真正难的是光刻机背后的一整套纳米工业产业链。一台光刻机有10万个零部件，来自全球5000家供应商，而且整台机器的所有零件都要达到纳米级精度。中国的微聚束极紫外光源粒子加速器尚未建成，即便建成后，也不能仅仅依赖光源，还需要突破更复杂的光照反射镜光学系统，并且集齐光刻机所需的每一个零部件。财新网9月21日也报道说，距离真正能用于光刻系统仍有距离。搜狐科学题为《中国就快生产出EUV光刻机了吗？冷静！ 》的文章也称，新的光源产生原理还处在原理验证阶段，离真正实用少说也还有15到20年的时间，并认为“现在离实现生产极深紫外光刻机还有十万八千里”。纵观上述，突破光源技术与生产出光刻机无疑仍有一大段差距。面对美国持续的技术封堵，中国半导体业在追赶西方的道路上还有漫漫长路要走，西方也不会停滞不前。科学研究只能实事求是，更何况是生产光刻机，这个被称为人类建造的最复杂的机器之一，除了自主创新，也需要上下游产业链及跨国界合作以探寻最好的解决方案。美國頂級智庫曾經在近期提出一份政策報告，《加速美国，放慢中国，还是二者兼而有之？21世纪的关键战略问题》(Speed Up America, Slow Down China, or Both? The Key StrategicQuestion for the 21st Century)在放缓中国发展方面，美国政府及其盟友可能采取的17项措施包括：1.阻止中企在美国股市上市。2.限制华尔街和其他金融机构对中国的投资。3.对产品倾销征收选择性关税（如稀土矿），确保以市场为基础的美国企业得以生存。4.通过增加商业间谍调查、起诉和在知识产权问题上的惩罚力度，限制其获得美国的研究能力。5.停止与中国的大部分科技合作。6.对于为中国企业提供经济发展资金的美国有关州和地方政府，扣留其联邦资金。7.当美国公司在与中国公司的竞争中处于劣势时，可以不受《外国贿赂法》的约束。8.扩大美国进出口银行的能力，帮助美国公司在第三国市场与中国公司竞争时，赢得交易。9.为美国企业提供反垄断豁免，允许它们合作，而不是与中企分享技术。10.禁止美国政府采购中企的商品和服务。11.扩大CFIUS的审查范围，包括中国对美国初创企业的风险投资。12.针对中国对美国的投资，实行互惠原则（如果中国市场不对美国同行业的公司开放，美国市场也不开放）。13.要求美国的大学披露其获得的任何中方资助。14.要求美国公司披露与中企共享的技术；15.建立从强制性知识产权转让中受益的中国企业名单。16.通过《捍卫美国法院法案》，惩罚任何试图利用外国禁诉令干扰美国法院主权的一方。17.与美国盟友建立一个联合项目，使企业更难向中方转让先进技术。這份智庫報告認為，现实情况是，除非美国采取有效行动，在中国创新和生产体系的“齿轮上撒沙子”，否则即使是最有效的国内政策行动，也不足以避免美国在先进行业中的竞争地位受损。时间站在中国一边，因为它比美国进步得更快，也因为创新产业的性质——竞争优势的增强可能导致决定性的转折点。增加一个机制来限制中国获得外国收益，对于防止美国关键产业陷入快速衰落或灭绝至关重要。因此，美国决策者必须边走边嚼口香糖：美国可以实施额外的“加速美国”策略和政策，同时也可以实施“放慢中国”策略和政策。如果我们不两者兼顾，那么美国很可能会失去其技术经济的领先地位。1，華為正在努力引領中國高新科技自主創新，期待有實質意義的突破。2，南華早報所報導的 极紫外光刻机的自主研发还有很长的路要走。新的光源产生原理还处在原理验证阶段，离真正实用少说也还有15到20年的时间，并认为“现在离实现生产极深紫外光刻机还有十万八千里”。3，美國在高端芯片等高新科技領域維持五個代差，這個距離會不會縮短，是下一步中美雙方全面競爭博弈的聚焦點
</div>
