---
layout: post
title: "今日讀報時間-失蹤六年的知名維吾爾學者被判無期徒刑-華為發佈多款新品，展現中國技術自給自足雄心-歐中關係存在「新的令人擔憂的領域」-習近平主動提訪韓｜中國經濟｜中國外交｜中國科技｜新疆｜中歐關係"
date: 2023-09-26T12:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=AZzQgDTwg-I
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695729613000-->
[今日讀報時間-失蹤六年的知名維吾爾學者被判無期徒刑-華為發佈多款新品，展現中國技術自給自足雄心-歐中關係存在「新的令人擔憂的領域」-習近平主動提訪韓｜中國經濟｜中國外交｜中國科技｜新疆｜中歐關係](https://www.youtube.com/watch?v=AZzQgDTwg-I)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《紐約時報》失蹤六年的知名維吾爾學者被判無期徒刑2，《華爾街日報》华为发布多款新品，展现中国技术自给自足雄心3，《星島》華為超豪手機Mate 60 RS登場4，《明報》華為新機撼iPhone 發布會唱光輝歲月 推8款新品 現場觀眾屢呼「遙遙領先」5，《rfi》被指對俄提供無人機零部件，美國將中國等國企業列入貿易黑名單6，《德國之聲》塔利班计划扩建监控系统 华为或成合作伙伴7，《金融時報》歐盟貿易專員：歐中關係存在「新的令人擔憂的領域」8，《美國之音》欧中经贸对话议题多，地缘政治成焦点9，《德國之聲》习近平主动提访韩 学者：牵制朝鲜10，《德國之聲》德语媒体：称习近平是“独裁者”的德国11，《rfi》拜登主持與太平洋島國峰會：世界今後的大量歷史將在太平洋書寫12，《半島電視台》美国将在库克群岛和纽埃设立大使馆13，《紐約時報》菲律賓稱已拆除中國在黃岩島設置的屏障14，《rfi》菲律賓稱已成功移除中國在黃岩島設置的浮動屏障15，《紐約時報》鳴笛、水炮與危險對峙：中國如何在南海展開軍事化行動16，《華爾街日報》广东爱得威建设集团申请破产重整，受中国房地产行业疲软影响17，《BBC》「詐騙」「拐賣」「割腰子」 網路流言嚇跑中國遊客，泰國旅遊業遭打擊18，《rfa》研究機構：香港學術自由度因國安法急跌（1）新疆的事，大概現在只有海外媒體還在關注。無期徒刑之外，新疆曾破獲一個圍繞維吾爾文中小學教材宣揚疆獨的集團，為首的幾位都判了死刑。中歐經貿對話的同時，公布此事，也是有心人在做新疆的文章。新疆的新聞發布，其實還可以更主動積極一點，總是被動應對，留給外界的印象不可能是積極正面的。（2）華為選擇孟晚舟返國兩週年發布新產品，顯示華為不仅能在美国政府的打压下生存下来，而且还成为了中国推动科技自立自强行动的先锋。這一點連西方輿論都不得不承認，這是華為的爭氣行動，美國對華為的打壓，理應是華為憋足一口氣的動能。在高新科技領域，西方對中國的封鎖和打壓不會有絲毫放鬆。（3）中美在外交領域的博弈，近期體現在太平洋島國以及南海問題之上，太平洋島國紐埃是世界上最小的國家之一，面積僅260平方公里，人口約1700人，沒有軍隊，沒有加入聯合國，直到去年才被美國承認為主權國家。但拜登總統週一在白宮接待18個太平洋島國領導人時卻把紐埃掛在嘴邊，這是美國一年來第二次舉行此類峰會，也是美中兩國爭奪地區影響力的最新例證。《紐約時報》對南海中菲之間的巴拉望島，仁愛礁做了近距離的採訪。感受得到南海有爭議的領海的火藥味，但中美關係更具有危險爆炸性的地點不在南海，而在台海。（4）香港的自由度明顯受到削弱，這幾乎是西方媒體和觀察家的定論，張炳良批評國安法令外國人懷疑香港是否自由　政府須正視外圍觀感認為，香港現在對外形象模糊混淆，是很有針對性的，但香港另一個危機現象是，据统计，至9月15至21曰的一周之内，在2960支挂牌港股中，有926支个股连续出现零成交，占比约31%，成交额在一万港元以下的有1207支，占比约40%，换句话说，七成港股都成了僵尸股。而成交额超过一亿港元的只有113支，占比仅4%。創業板交易幾乎等於零。國際金融中心地位岌岌可危，這才是香港最大的危機所在。
</div>
