---
layout: post
title: "歷史需要補課：蘇共總書記勃列日涅夫，一個平庸之輩是如何變成無所不能的偉大領袖的？"
date: 2024-09-24T23:00:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=NYjX2m7RZxo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1727218819000-->
[歷史需要補課：蘇共總書記勃列日涅夫，一個平庸之輩是如何變成無所不能的偉大領袖的？](https://www.youtube.com/watch?v=NYjX2m7RZxo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟很多歷史文獻資料證實，青壮年时代的勃列日涅夫同志，仪表堂堂，面孔英武，人高马大，尤其那两道浓密的剑眉，更让他拥有了一股不怒自威的英雄气概，加上举手投足间自然流露出的军人气度，那可真是风度翩翩正气凛然，令人敬而生畏望而生情。但根據知情人士披露，实际上，勃列日涅夫同志不仅胆小，而且无能，是个高级“银样蜡枪头”。赫鲁晓夫同志时代，在赫鲁晓夫同志的关照下，勃列日涅夫同志虽然步步高升，担任最高苏维埃主席，但只是个纯礼仪性、远离权力中心的最高虚职。虽然勃列日涅夫同志于1964年7月，调任苏共中央书记，但中央委员都知道他平庸无能，基本不把他放在眼里。正是因为他平庸无能没有野心，不会对自己造成威胁，赫鲁晓夫同志才大胆放心地提拔他。勃列日涅夫同志本人曾多次表示，自己没有担当最高领导人的才能，更没有那份野心。您可能觉得他是故作谦虚，是在装逼，但是看了他接下来的表现，您就不会这么认为了，他的谦虚是真诚发自内心的。1964年10月，苏共大佬谢列平、波德戈尔内、苏斯洛夫、柯西金等同志结成“反赫联盟”，邀请勃列日涅夫同志加盟。因为赫鲁晓夫同志比较信任勃列日涅夫同志，所以他们要求他给正在度假的赫鲁晓夫同志打电话，让他立即回来参加会议，以“自投罗网”。据舒尔曼《权力与命运》一书披露，勃列日涅夫同志竟然“害怕得差一点昏厥过去，后来不得不把他强拉硬扯到电话机前”，而在听说（仅仅是听说）赫鲁晓夫同志已知悉“反赫联盟”一事，他一下扑到朋友怀里，惊恐不安道，“完了，全完了，赫鲁晓夫同志都知道了，你不了解他，他会把我们统统枪毙的！”但這場政变意外成功，赫鲁晓夫同志被贬黜下台。谁都想接任赫鲁晓夫同志，但是短时之内，谁也不能服众独享大权，政变者经过一番争斗和权衡，不得不做出妥协:把能力最差最平庸的勃列日涅夫同志推上台，作为一个短暂过渡。说透了，就是把他当作一个傀儡，待机会成熟之后，随时取而代之。據說，刚上台的勃列日涅夫同志，极不自信，战战兢兢如履薄冰，每次政治局例会上都很少发言，即使发言，也反复表示对上台“没有思想准备”，或者“请同志们多帮助”。谢列平、波德戈尔内、柯西金同志则或明或暗地拉帮结派，企图架空勃列日涅夫同志，一场新的宫廷政变正在酝酿之中。三人当中，能力最强势力最大的谢列平同志，最为猖狂，他的亲信极端蔑视勃列日涅夫同志，公开谈论“铁拳舒里克”（谢列平的绰号）将很快取代勃列日涅夫同志。此举自然引起勃列日涅夫同志的高度警觉。他们太小看勃列日涅夫同志了，他虽然胆小平庸，却是个天生的权斗高手，不斗则罢一斗惊人。1965年秋，勃列日涅夫同志突然出手，将谢列平同志调任主管食品和消费品工业的中央书记，后又调任全苏工会理事会主席，都是重要的虚职。1967年，谢列平同志的亲信、克格勃主席谢米恰斯内同志，被勃列日涅夫同志的亲信安德罗波夫同志取代，在此之前，谢列平同志的大量党羽也被解除职务。在权斗上，勃列日涅夫同志不再像斯大林同志那样，从肉体上消灭对手；也不像赫鲁晓夫同志那样，把他们归于反党集团，在政治上搞臭。他采取更温和或者说更“胆小”的策略:调任他们担任无关紧要的部长，或者到遥远国家担任大使。无法打发到国外去的，就让他们以健康原因体面退休。这就显示出了勃列日涅夫同志的高明，尽量不你死我活，尽量不把事做绝，凡人都给留条后路，凡事都留有余地。这等于给自己留下后路和余地，不至于有一天像斯大林和赫鲁晓夫同志那样，被清算被政变。为了巩固自己的统治，勃列日涅夫同志与地方干部达成暧昧的默契，即自己永享总书记宝座，官僚阶层获得终身特权。也就是说，他用腐败这根香喷喷油汪汪的绳子，把大家绑在一起闷声发大财，一荣俱荣一损俱损，反而特别“团结”。但是，事物都有两面性。因为勃列日涅夫同志的温和与“胆小”，他虽然保住大位，却一直无法独揽大权。直到1976年70岁生日那天，已经担任总书记12年之久的他，才终于如愿以偿获得“苏联元帅”军衔。身穿元帅服的勃列日涅夫同志，兴高采烈地对亲朋好友感慨道:“伙计们，瞧，我终于熬到了这一天！”这话可是意味深长，勃列日涅夫同志虽然从未指挥过任何一场战役，却兵不血刃地打胜了一场权斗持久战，挫败了野心勃勃的谢列平同志，排挤了虎视眈眈的波德戈尔内和柯西金同志。经过长达12年的“集体领导”， 勃列日涅夫同志终于独揽党、政、军大权，终于可以甩开膀子大干一场了。之前的勃列日涅夫同志，只是在杂草丛生阴翳yi遮盖的有限空间，悄悄发芽静静拔高；现在的勃列日涅夫同志，在日照充分的广阔天地茁壮成长迅速成林。所有植物都匍匐在他脚下，要么退避要么枯萎。从那以后，勃列日涅夫同志说什么就是什么，放屁都是真理，紧密团结在他周围的，是一群毫无原则和操守、只会拍马溜须见风使舵、平均年龄在70岁以上、卓越杰出的蠢才庸才奴才和应声虫。1978年2月16日，苏共中央政治局召开工作会议，会议纪要真实呈现了这一滑稽而又可怕的场景:…勃列日涅夫同志的贴身警卫梅德韦杰夫同志，在其回忆录中记述了有趣的一幕。苏共政治局要求中央委员们，在任何情况下，都要同总书记保持一致，包括着装。随着大权独揽，对勃列日涅夫同志的个人崇拜也愈演愈烈。他的充斥着谎言的“发达社会主义”理论，被写入新宪法，确立了他的“马克思列宁主义理论家”地位，全国都在赞颂他。1977年11月7日，是十月革命六十周年纪念日，群众游行队伍中，第一次出现了和列宁像制式、大小一模一样的勃列日涅夫同志肖像。与此同时，思想界出现“两个伊里奇”和“从伊里奇到伊里奇”的说法。列宁和勃列日涅夫同志的父名都是伊里奇，“两个伊里奇”意指勃列日涅夫同志是当代的列宁。随后，“两个伊里奇”的肖像，并排悬挂在所有机关、厂矿、部队和学校的墙上。任何一个政客，都是天生的演员，每时每刻都在表演，职位越高，表演空间和表演水平越大越高。连个发言稿都写不了、离开发言稿就讲不出话的勃列日涅夫同志，竟然“创作”了三部曲自传体小说——《小地》《处女地》《复兴》。“三部曲”先是杂志刊登,然后发行各种单行本,并被指定为中小学课外文学必读书目。与此同时，文艺评论家们铺天盖地地发表书评,大加赞誉，直至“三部曲”获得列宁文学奖。“三部曲”出版后，发行量达到天文数字般的4亿册，翻译成65种语言，被全世界一百多个国家的图书馆收藏，一举登上苏联畅销书冠军宝座，后来又被搬上舞台和银幕。勃列日涅夫同志获得稿酬18万卢布，这在当时可是笔巨款。勃列日涅夫同志喜欢勋章，号称“苏勋宗”，共获得国内国外以及国际组织颁发的各种勋章128枚，1991年被吉尼斯世界组委会，列入世界奖章最多的人。很多人感到奇怪，勃列日涅夫同志为什么如此喜欢勋章？除了他天生的表演欲望，大多数人认为，在他的“正确”领导之下，国家取得一系列发展，尤其是军事力量大大增强，核武器数量超过美国，苏联历史性地成为军事上的超级强国。个人崇拜加上马屁精们歇斯底里的吹捧赞颂，导致好大喜功的勃列日涅夫虚荣心急速膨胀。热爱勋章，正是这种好大喜功、自我膨胀心态的直接流露，也为苏共苏联日后的解体消亡，埋下重重的伏笔。纵观勃列日涅夫同志的一生，就两个字：运气！他的的运气实在太好了，祖坟冒着滚滚青烟，上台靠运气，坐台也靠运气。他上台之后，苏联接连发现几个大型油田，受中东战争影响，世界油价不断上涨，让苏联躺赚了个盆满钵满。运气更好的是，美国深陷越战泥沼，国内乱成一团乱麻，此消彼长之下，苏联想不强大都难。勃列日涅夫同志却不觉得这是历史机遇，认为这一切都是自己的功劳，是自己伟大、英明、正确领导下的辉煌成就。勃列日涅夫同志越来越膨胀，改革产业结构，集中精力发展重工业和军工业，迫使苏联走上了一条穷兵赎武的发展道路，大肆腐败大搞特权大行奢靡之风，腐败程度令人发指。勃列日涅夫同志最大的愚蠢和最大的败笔，就是发动苏阿战争，一打十年，打成了催命符，消耗了雄厚的家底，自掘坟墓。苏联解体的命运，从出兵阿富汗那一刻起，就埋下了。但勃列日涅夫同志还是幸运的，在位期间尽情享受腐败和特权，既没有像赫鲁晓夫和戈尔巴乔夫同志那样，被政变赶下台；也没有像列宁和斯大林同志那样，要承受打江山和守江山的巨大压力和牺牲；更没有像安德罗波夫和契尔年科同志那样，各自干了不到两年和三年，大位还没坐热，就病死在任上，而是顺顺利利干到死，死后也没有遭到清算。我们不否认也否认不了20世纪70年代苏联的强大，可惜可悲可耻的是，穷兵赎武的勃列日涅夫同志，忽视了体制建设，忽视了民生，更忽视了国际形象，苏联不走下坡路、不盛极而衰而亡，那才是怪事。茁壮成长的勃列日涅夫同志，看上去长成一棵参天大树，实际是棵空心树和歪脖树。1，平庸之才勃列日涅夫，居然可以在蘇共中央主政十八年，這是蘇聯歷史的前所未有；2，蘇聯在勃列日涅夫主政時期，進入了所謂「發達社會主義」，外界則視為是社會帝國主義，中蘇關係全面交惡，布拉格之春，入侵阿富汗，窮兵黷武，對外征戰，給蘇聯最終的解體埋下了伏筆；3，蘇聯解體之後，對勃列日涅夫的十八年主政得失，有過系統的清算；運氣好，無法解釋勃列日涅夫十八年主政的所有施政作為。4，勃列日涅夫給蘇聯留下的是一套勃列日涅夫主义（Brezhnev Doctrine）又称勃列日涅夫学说，指在1968年侵略捷克斯洛伐克前后，由苏联领导人列昂尼德·伊里奇·勃列日涅夫制定的一整套苏联对外扩张的理论。该理论采取进攻性战略，主要包括：军事上以美国为主要对手，战略重点在欧洲，将过去追求的苏美合作主宰世界改为力求取代美国，称霸世界，在苏联及华沙条约成员国内，推行的一套对外扩张和对东欧社会主义国家进行思想和政治控制的理论。该主义虽然以勃列日涅夫命名，但实际上是当时掌握苏联意识形态宣传大权的“灰衣主教”米哈伊尔·安德烈耶维奇·苏斯洛夫的“成果”。這套主義和學說，在勃列日涅夫之後，很快遭到了唾棄。
</div>
