---
layout: post
title: "中國西部邊界持續受壓 北京的軟肋被捉到了？ 何以至今毫無反映，是無視美國反華政客的表演作秀，抑或是未曾意識到此舉可能帶來的嚴重後果。但有一個明顯的後果，就是與美國全面交惡 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-05T00:15:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=XIAs97VeuYg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1680653702000-->
[中國西部邊界持續受壓 北京的軟肋被捉到了？ 何以至今毫無反映，是無視美國反華政客的表演作秀，抑或是未曾意識到此舉可能帶來的嚴重後果。但有一個明顯的後果，就是與美國全面交惡 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=XIAs97VeuYg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟近期，美國國會密集式通過各種針對中國的議案，從二月下旬之後，先是美国联邦众议院外交委员会一口气审议了11部涉台法案，最终以口头表决的方式通过了8部法案。包括《台湾保证实施法案》，要求美国国务院定期检视对台交往准则，至少每2年向国会提出报告，以加强国会对美台关系的监督，确保任何对台政策的改变，都是为了深化双边关系。外委会 通过的法案，接下来将送交众议院审议，最终两院通过之后再由拜登签署生效。緊接著，有關中國“不再是發展中國家”等議案旋踵而至，其中備受矚目的是3月14日美國參議院兩黨一致通過決議，正式承認「麥克馬洪線」是中印邊界線，並稱阿魯納恰爾邦（阿魯納查邦）是印度「不可分割的一部分」。海外輿論認為，值此中美關係進入動盪期、中印邊界爭端仍未解決之時，美國支持印度對藏南地區擁有主權，無疑使印度、中國和美國的三邊關係更加複雜。中國收復「藏南地區」（印度稱阿魯納恰爾邦）恐更加困難。馬克馬洪線的問題，一直左右和影響中印關係以及中印邊界如何重新劃分勘定的問題。麥克馬洪線（英語：McMahon Line）是英國探險家為印度測量時於英屬印度和西藏邊境劃的一條分界線。該線以英國外交官亨利·麥克馬洪爵士命名，因為他曾於1914年主持了西姆拉會議。其走向起自不丹和西藏交界處，大致沿分水嶺和山脊線至雲南獨龍江東南的伊素拉希山口，將傳統上被認為屬於藏區、約9萬平方公里的領土劃給印度和緬甸。麥克馬洪線並不是一條畫在分水嶺上的邊界線，全線有7處被河流穿越，為中國與印度、緬甸的關係留下後患，由於各國對麥克馬洪線的理解不一，造成多次衝突，例如中緬之間產生獨龍江歸屬之爭，中印之間產生克節朗河流域歸屬之爭，以及中印緬三國交界是位於底福山口，還是塔廬山口之爭。總體而言，印度、緬甸都認為麥克馬洪線是既定的歷史疆界，但中華民國和中華人民共和國兩政權都不承認其法律效力。馬克馬洪線的構想與英國人 「拱衛印度安全」的戰略思想，欲建立「英國管理下的西藏」作為緩衝區有關。1962年中印邊界戰爭期間，中國 曾一度收復藏南地區的達旺，中國人民解放軍的部隊在那裏駐留大約一個月後撤離。英國BBC近期報導，2022年12 月，當印度和中國軍隊在達旺邊境附近發生衝突時，小鎮再一次成為頭條新聞。1，美國國會近期諸多針對中國的議案，幾乎都是大比數，甚至零票通過，其中分別針對台灣，新疆，西藏等老話題，北京外交部的反映是及時而立場堅定強烈的，對美國國會大比數通過中國不再是發展中國家，取消中國最惠國待遇的議案，北京採取了多個渠道的政治遊說，意識到此事一旦成為法律的後果嚴重性，諸如WTO贸易中的特殊待遇 、国际金融机构的支持 、 部分国际组织的技术和财政援助 、贸易协定中的特殊和差别待遇 、农业和农村发展支持 、 国际知识产权保护特殊待遇 都不可避免受到影響。2，但美國人更具有戰略佈局的陰招，其實在這個“承認「麥克馬洪線」是中印邊界線 藏南屬印度管轄”之上，儘管目前按照美國國會的立法程序，仍需要參眾兩會文本一致之後才能交由白宮簽署成為法律，但其實已經揭示出美國在中國西南腹部試圖介入中印關係的戰略意圖。此外，還有一個新的動作，就是邀請巴基斯坦參加第二屆美國主導的民主峰會，巴基斯坦儘管是中國的巴鐵，但也已經欣然接受邀請，並即時通報中國，希望中國理解。美國同時對南亞次大陸兩個國家採取新的戰略姿態，也是別有用意的安排。3，中印邊界戰爭之後，迄今六十餘年，也是目前中國與周邊國家唯一尚未完全妥善解決邊界問題的國家，八十年代中期，以及最近幾年頻繁發生的邊界衝突，幾乎都在西段邊界阿克賽欽，中部中國與不丹邊界，以及藏南地區發生。阿克賽欽有爭議地區三萬多平方公里，而藏南地區則多達九萬多平方公里，藏南地區目前幾乎全部是印控區。印度與中國的實際控制區以英藏西姆拉會議劃定的「麥克馬洪線」為分界線，印度和中國均宣稱對該地區擁有主權，但該地區實際上處於印度阿魯納恰爾邦的控制之下。4，進入21世紀以來，中印邊界局勢趨向緩和，中印邊界問題談判進入正常軌道，截止2007年4月，中印已經進行10輪邊界問題特別代表談判。到目前為止，藏南問題仍然懸而未決。在中國印製的中國地圖上，均將印度實際控制的藏南地區劃為自己的版圖，但國外印製地圖則多以麥克馬洪線為中印東段國界。2008年6月4日，第十四世達賴喇嘛表示阿魯納恰爾邦的達旺領土，也就是中國所宣稱的藏南為印度的一部分，他承認1914年藏、印代表及西藏簽訂的《西姆拉條約》的麥克馬洪線的有效性。第十四世達賴喇嘛的行為在中國被視為叛國行為，遭到中國政府的抵制。美國國會此時拋出與麥克馬洪線相關的議案，無疑給中印關係添了一把柴火。5，1959年11月7日後，中華人民共和國政府將麥克馬洪線西藏段稱為實際控制線。時至今日，雖然中華人民共和國政府拒絕承認麥克馬洪線，但仍同意以此線為臨時邊界，要求印度巡邏隊不可越過，中國巡邏隊也不越過。中印兩國自1962年戰後的一系列爭端，都與對麥克馬洪線不同認識有關，因此麥克馬洪線西藏段亟待雙方共同勘定。由於印度認定麥克馬洪線就是申索藏南地區的合法依據，因此再度佔領藏南。使印度得以繼續控制麥克馬洪線以南的地區。1987年印度國會通過法令，正式將麥克馬洪線以南的中印爭議地區（中華人民共和國稱之為藏南）和印緬邊界一些地區合併建立阿魯納恰爾邦，中印爭議地區的面積占該邦總面積的80％。6，中國與緬甸的邊界線北段，屬於麥克馬洪線向東的延伸，其論據是這段邊界與麥克馬洪線同屬於英國殖民當局單方面制訂的、沿分水嶺和山脊線劃定的邊界，傳統上被認為的中國領土包括今緬甸北部的野人山地區。1960年1月28日，中緬簽署《中華人民共和國政府和緬甸聯邦政府關於兩國邊界問題的協定》，劃定大部分邊界。經中緬聯合勘界後，於1960年10月1日簽署《中華人民共和國和緬甸聯邦邊界條約》，互換了沿邊界的小部分區域，1961年正式交接領土互換地區。馬克馬洪線向東延伸的中緬邊界，中緬之間的邊界條約，實際上也給之後中印邊界的糾紛，以及圍繞麥克馬洪線的邊界爭端埋下了“禍根”。7，美國國會這一次的公開表態，未必能最終成為美國的法律，但這是明顯打了中國在西部邊界的軟肋。北京何以至今毫無反映，是無視美國反華政客的表演作秀，抑或是未曾意識到此舉可能帶來的嚴重後果。但有一個明顯的後果，就是與美國全面交惡，他們出的牌，耍的陰招，可能會比北京中南海那位親自部署，親自指揮的領導人要多。
</div>
