---
layout: post
title: "今日讀報時間-印度大選，地表最大民主選舉-中國個人債務激增-中美防長通話-美國大幅提高中國鋼鐵關稅？- 布林肯下周訪中國？-習近平救經濟-中國試圖入侵美國關鍵基礎設施｜新質生產力｜中國經濟｜貿易戰"
date: 2024-04-18T12:00:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=X5xOVPCXNlE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713441625000-->
[今日讀報時間-印度大選，地表最大民主選舉-中國個人債務激增-中美防長通話-美國大幅提高中國鋼鐵關稅？- 布林肯下周訪中國？-習近平救經濟-中國試圖入侵美國關鍵基礎設施｜新質生產力｜中國經濟｜貿易戰](https://www.youtube.com/watch?v=X5xOVPCXNlE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《德國之聲》近10亿选民 耗时数天 地表最大民主选举即将登场！2，《華爾街日報》「老賴」之痛：中國個人債務激增的背後3，《半島電視台》以色列会攻击伊朗吗？4，《聯合早報》中美防长通话后数小时 美军机飞越台海5，《金融時報》中国警告西方应遵循“优胜劣汰”法则6，《紐約時報》拜登呼籲大幅提高對中國鋼鐵和鋁產品關稅7，《美國之音》保护工人利益、确保公平竞争：拜登政府宣布针对中国的新贸易措施8，《華爾街日報》拜登呼籲大幅提高中國輸美鋼鐵關稅9，《rfi》拜登要保護美國鋼鐵和造船業免受中國不公平競爭影響10，《金融時報》中国警告西方应遵循“优胜劣汰”法则11，《華爾街日報》中國譴責美國對中國造船業的調查12，《華爾街日報》美國議員：國務院應敦促歐洲對中國強迫勞動問題採取行動13，《美國之音》有报道说布林肯下周访中国；美官员：他将提出对中国支持俄罗斯国防产业的关切14，《星島》專家：中美防長或5月星國會面15，《美國之音》美国NASA局长：中国很多所谓的“民用太空计划”其实都是军事计划16，《rfi》習近平救經濟 為何只執着“新質生產力”？無畏貿易戰嗎？17，《華爾街日報》大眾汽車在中國推出新生產平台，旨在降低電動汽車成本18，《紐約時報》德國為何無法與中國「分手」19，《rfi》法媒：中德釋放了強有力的合作信息20，《德國之聲》德语媒体：言辞多多 成果寥寥21，《紐約時報》美國國家安全局：中國試圖入侵美國關鍵基礎設施22，《紐約時報》AI巨頭G42獲微軟15億美元投資，將棄用華為設備23，《紐約時報》面對中國罕見的核談判邀請，美國該怎麼做24，《BBC》BBC调查：俄罗斯“绞肉机战术”使阵亡人数突破五万25，《rfi》法國世界報 中俄關係深化 讓美國擔心26，《rfi》《法蘭克福彙報》：中國是烏克蘭戰爭的贏家之一27，《美國之音》婆媳关系必须和谐 抖音快手下架多部宣扬 “非主流家庭观”的微短剧28，《rfa》香港貨櫃碼頭正式跌出十大　業界: 已記不起甚麼時候客戶提過香港（1）《華爾街日報》將老賴問題列入頭版頭條，從另一個角度看出中國經濟所面臨和存在的問題。中国经济今年第一季迎来“开门红”，打破外界的悲观预期。但随之而来的疑问，是这样的强劲表现能持续多久？對新質生產力能否化解經濟繼續下行的質疑不斷，海外言論也認為，中國經濟乍暖還寒。新加坡聯合早報陳婧認為，内部隐忧未解，外部逆风不减。中国经济还在乍暖还寒阶段，要通过政策持续发力熬过这段“最难将息”的时期，方能迎来春暖花开。（2）拜登政府宣布大幅提高對中國鋼鐵和鋁產品關稅，即有藉此機會爭取選民選票，同時也顯示對華經濟領域的各種限制或徵收關稅措施仍會層層加碼。在外交，軍事，經貿領域，美國玩的是兩手都要硬，不拒絕與你面對面溝通，不抗拒危機管控，但該出手仍會出手，四號不留餘地。最近美國調控以色列因應伊朗空襲危機過程，顯示美國在危機調控和管理方面並沒有自亂陣腳。兩國防長對話之後，美國軍機照樣飛越台海，就是明證。（3）中德關係發展與習近平即將展開的歐洲之旅，北京在改善與歐盟國家的關係，似乎出現了新的策略轉變。五千家德國企業，深度參與中國新三樣，難以與中國脫鉤，去風險化更難。或會給北京試圖突破美國及西方的對華圍堵一個化解僵局的破口。且看習近平五月訪問歐洲的言行表現，或能看出端倪，但中國與歐盟關係的改善，在俄烏戰爭問題上的立場態度是繞不開的。中國真的是俄烏戰爭的贏家嗎？！（4）十五歲和九十歲的政治嫌犯，在其他國家，甚至在大陸地區，都是匪夷所思的，但香港有了，在兩部國安法的加持下，香港固若金湯，但經濟領域裡的成績單就乏善可陳。渣打銀行的調查數據顯示香港營商環境進一步惡化，國際航運中心地位已經掉出前十位，利多的消息不多，夏寶龍說，香港仍然是全世界营商环境最好的地方。 香港的明天注定辉煌他的自信心能不能感染多數港人，還需要真憑實據和更多的說服力。
</div>
