---
layout: post
title: "歷史需要補課 ，從胡風遭遇政治群毆說起，陳徒手探究知識分子的脊梁是如何一步一步彎曲的？再來一次，恐怕歷史還會重演｜胡風事件｜五十年代中國｜中國知識分子｜思想改造｜反右運動｜文革｜文化大革命｜中國政治"
date: 2024-04-18T00:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=FA9DS5RETsg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713398405000-->
[歷史需要補課 ，從胡風遭遇政治群毆說起，陳徒手探究知識分子的脊梁是如何一步一步彎曲的？再來一次，恐怕歷史還會重演｜胡風事件｜五十年代中國｜中國知識分子｜思想改造｜反右運動｜文革｜文化大革命｜中國政治](https://www.youtube.com/watch?v=FA9DS5RETsg)
------

<div>
歷史需要補課 ，從胡風遭遇政治群毆說起，陳徒手探究知识分子的脊梁是如何一步一步弯曲的？再來一次，恐怕歷史還會重演！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟署名「大川」的作者曾對五十年代的胡風事件發表過感慨。1949年，胡风写了一首交响乐式的抒情长诗：《时间开始了》，那诗句那抒情，是说：不仅全中国、而且全人类，在此之前都是黑洞，时间根本就没开始，只有到了某人在城楼子上一声吆喝，时间才正式算是开始了。马屁不可谓不响、舔功不可谓不精。然而并没有什么卵用。5年后，被他狂拍马屁的领袖，下令逮捕他，连他太太一起抓。罪名是“胡风反革命集团”。他有什么罪过呢？据说是因为跟周扬辩论文艺思想，被舒芜揭发，反对“延安文艺座谈会讲话”。后来胡风的孩子问他：姓毛的为什么对你这么狠？胡风说：“…因为他不喜欢别人不佩服他。也许他觉得我不尊重他。”不佩服、不尊重，就抓、就关。在秦城监狱关了10年后，对他进行了审判。抓了10年后，才进行审判。判刑14年。没过两年，又改判无期徒刑。胡风的亲朋好友，亲朋好友的亲朋好友，认识的人，不认识的但是能拐弯抹角联系上的人，以及完全没有关系的人，成千上万，都被抓被关，罪名是“胡风反革命集团”。胡风的家乡，湖北黄冈蕲qi春县，全县的语文老师，虽然没有一个人认识胡风，但是全被停职审查一年，交待清楚与胡风的关系。在监狱中胡风得了精神分裂症。1979年被释出狱之后没几年，就去世了。大風說，各界名人在整胡风的时候，像非洲草原上最擅长掏肛的鬣狗群一样，一拥而上：戏剧家夏衍（胡风20多年的老朋友，一夜之间反目）：彻底揭露胡风反革命集团的罪恶活动，是我们革命事业一个伟大的胜利。这等于从我们的身体上割掉了一个足以致命的毒瘤。阶级敌人一刻也没有睡觉，他们处心积虑地在寻找一切可以利用的缺口，他们在磨刀，窥测方向。作协副主席冯雪峰（第一个建议法律处理胡风的人）：胡风曾经挑拨鲁迅和茅盾的关系，这就是他反革命的证据。应该作出决定，把胡风从中国作家协会清洗出去，撤销一切职务，并建议政府依法处理。人民出版社副社长吴伯萧：反革命分子胡风，走也好，滚也好，割下头颅抛掷也好，我们再也不会上当了，我们必须彻底清查这个反动集团的底细。作家老舍发文《看透了胡风的心》作家丁玲发文《敌人在哪里？》“世纪老人”冰心发文《我看出了胡风的阴谋》“中国知识分子的良心”巴金发文《必须彻底打垮胡风反党集团》大戏剧家曹禺发文《胡风，你的主子是谁？》著名演员赵丹发文《我的愤怒已达极点》；历史学家翦伯赞发文《坚决反对胡风集团的罪行》；画家丰子恺发文《肃清阴险的反革命分子》；豫剧艺术家常香玉发文《坚决镇压胡风》；音乐家马思聪发文《胡风——蛀墙角的白蚁》；这些整胡风的人们，日后还有反右和文革等着他们。一个个都遭受了跟胡风类似比胡风更惨的下场。大風感慨，洪洞县里，哪有一个好人？只有一个好人，就是胡风的太太梅志，对胡风始终不离不弃。梅志被抓时，坚信胡风无罪，拒绝划清界限，放出来之后几次探监，又要求重返监狱陪伴胡风，二十多年冤案中，她一直陪伴他照顾他，最后送走他，最后晚年又为平反胡风冤案奔走呼吁。梅志最后活到了90岁。梅志，是中国女性的勇敢、坚韧、诚实、正直的化身。不由得記起一句話：荒诞的时代没有干净的人廈門大學七七級中文系畢業的陳徒手， 在其《故国人民有所思》和《人有病，天知否》这两部作品中，写新中国知识分子在“思想改造运动”当中的种种难堪，讲述11位大学教授1949年后“思想改造”的过程。　　黄宗英曾经打电话给陈徒手：“冯亦代看了你这本书，看哭了。书中说到的这些人都是他的熟人，但是你说的这些事他又不知道，所以哭了。”　　1957年“反右”，中国作协开了二十多次大会批判“丁（玲）、陈（企霞）反党集团”，会上常常状况不断，有人骂，有人哭，有人闹。一次会议，天津女作家柳溪当众揭发陈企霞，指认陈曾和自己有“不正当男女关系”，床笫之间的细节也一一抖落。全场愕然。　　陈徒手抄到这份会议记录，大感震撼：“这大概是最残酷的一次，原本都是老朋友，当着面争得你死我活，拿最恶心的事情来治你。”　　为了整陈企霞，作协党组书记刘白羽专程去天津动员柳溪来现场。陈企霞任《文艺报》主编，原本“很神气、很坚持的一个人”，一下垮掉了。　　陈徒手总结：“反右是一个战役套着另一个战役，一个人套着另一个人，好像都有安排。”先反丁玲，再是冯雪峰，回头再斗丁玲。最后开会表决是否开除丁玲党籍，丁玲自己也举了手。　　《人有病，天知否》用到的档案材料不及他抄录总数的一半，绝大部分信息是首次公布。　　《梁启超传》作者、评论家解玺璋评价：陈徒手的当代知识分子研究，始终依托大量的官方材料和原始档案，无一字无来历。　　1987年1月，党号召“反对资产阶级自由化”，作协也不断开展学习和运动。每次开理事会，左右两派争相发言，攻击对方观点是自由化，火药味十足。一次文代会，陈徒手做记录，王蒙说：这里有问题，你们不要动不动给中央报警。“可见当时有人没完没了地告状。”陈徒手回忆。　　1980年代末作协整顿，书记、副书记免职，党组成员全部撤换，七十多岁的刘白羽重返作协，担任《人民文学》主编。　　1950年代“人人过关”的局面又出现了。《人有病，天知否》引用了汪曾祺“文革”后写的检查等材料，都是从未公布过的全新材料。事后在陈徒手提醒下，汪朗去京剧团索要档案，以防销毁，却遭到档案处的拒绝：家属是不能看的。　　陈徒手有一阵研究梁思成，想查1960年代梁思成在历届北京市人大的发言，根据目录，什么也没查到。档案馆的做法是：把北京市人大的所有会议发言稿，钉成厚厚一本，陈徒手只好从头至尾翻阅，最后找到了梁思成的部分发言。　　陈徒手读了市面上几乎所有梁思成的传记，编排得好看，卖得也好，但是“抄来抄去，没有新意”，最后强化的都是梁思成“解放后如何跟随社会主义道路”。陈徒手在档案和口述中发现梁思成的另外一面，则从未展现在世人面前。　　“反右”时期，梁思成被批得很狼狈，到后来，他也开始批别人。他在斗钱伟长的会议上言辞激烈：“用我们的丁字尺，把你打成肉酱”。“打成肉酱”是“反右”时期工农兵的常用语之一。　　陈徒手对冯友兰的评价是：“他的经历有标本性质，他一直在斗争，又一直游离，关键时候他能收缩，永远是喘口气又活过来了。”　　他这样理解冯友兰晚年参加“梁效写作组”：“就是给人家改写古文注释，并不是多大罪恶，结果被人说得那么恶心。”　　即使忠厚如老舍，也会本能地规避危险。“‘右派’吴祖光挨斗，老舍会上也频繁发言附和。但私下他对吴祖光又很关照，吴祖光后来去北大荒劳改，老舍买一些吴祖光的画回来，送给吴的夫人新凤霞，用这种方式表达对他们的关心。后来吴祖光写文章，还感慨老舍先生做人还是挺好的。”陈徒手对南方周末记者说。　　“1964年文化界整风，北京市委想要保全自己，便把老舍推了出去....1966年8月，红色恐怖，那一个月特别厉害。但其实之后，整个形势就缓和了。老舍如果不自杀的话，就能扛下去了。”陈徒手对老舍自杀的理解是：“1949年以后他没吃过什么苦，突然间这样他受不了。”　　“不能苛求他们，主要是时代很荒诞。”知识分子在特殊年代集体萎缩，陈徒手想展示的却还是他们美好和善良的一面。　　陈徒手常自问：换作我，会怎么样？“也许我还不如他们，假如不粉碎‘四人帮’，不改革开放，我们接下去都会是这个命运。”　　“一定要保自己——这是中国知识分子最难堪、最令人痛心的地方。当然，在那种政治环境中，人人都有当脏手的可能，这次不脏，下次就要脏，谁都没有干干净净的。”陈徒手说。在一连串排山倒海、接踵而来的“运动组合拳”的“洗礼”下，知识分子们已经没有了这种“硬气”。　　知识分子的脊梁是如何一步一步弯曲的？“思想改造”、“洗澡”这些消失于教科书，只会偶尔散落在网络世界隐秘角落的陌生词汇，究竟意味着什么？知识分子又如何看待“今日之我”与“昨日之过”？
</div>
