---
layout: post
title: "元旦反抗行動星火不絕 中央能否理解民眾絕望 歷史需要補課：政治學者周濂指出，理解民眾才是理解法西斯主義的關鍵。不是心理幻觉，也不是政治宣传的扭曲结果，而是社会力量此消彼长(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-01-04T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6Cq9sCDDr8o
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1672791300000-->
[元旦反抗行動星火不絕 中央能否理解民眾絕望 歷史需要補課：政治學者周濂指出，理解民眾才是理解法西斯主義的關鍵。不是心理幻觉，也不是政治宣传的扭曲结果，而是社会力量此消彼长(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=6Cq9sCDDr8o)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－周濂 首先提出了一個假設性問題和一個假設性問題的結論：假如希特勒在1938年死于一场刺杀，德国人将会如何评价他？约阿西姆·费斯特在《希特勒传》中设想了这么一种可能，他的结论是：“只会有少数人犹豫把他称为德国最伟大的国家巨匠，或者德国历史的完成者。”这真是一个让人沮丧的判断，因为它很有可能就是事实。希特勒上台之前，由于他显而易见的混乱、癫狂和可笑，以至于多数知识人对他轻蔑有加，图霍尔斯基就曾经说过：“这个人根本就不存在；他只是他制造的噪音。”希特勒上台之后，人们一开始对即将到来的政治清洗充满了恐惧，但是出乎意料的是，除了重点打击、定点清除了少数几个代表人物，多数人并没有真的受到波及，他们只是被雨点打湿了衣服，被大风吹翻了帽子，但并没有受到真正意义的伤害。于是，预想中的绝望，以及绝望中的反抗，都没有出现。相反的，人们暗自松了一口气，相互举杯，竟有了劫后余生的欢欣。更加致命的是，劫后余生的德国人发现他们正在“追随”希特勒经历一场极权主义“奇迹”：　　在经济上，“1933年1月，希特勒上任帝国总理的时候，德国有六百万失业人员。短短的三年以后，德国实现了充分就业。原先不堪入目的苦难与大众贫困，变成了普遍的小康状态。几乎同样重要的是，希望与自信取代了不知所措和绝望。更奇妙的是，从萧条到经济繁荣的过渡不是通过通货膨胀实现的，工资与价格完全稳定”。　　在军事上，“在希特勒就任帝国总理的时候，德国只有一支十万人的、没有现代武器的陆军，没有空军。1938年，德国成了欧洲最强大的军事大国与空军大国”。　　在外交上，成功扩军意味着“废除了《凡尔赛和约》的关键部分，即对于英国与法国的政治胜利，意味着欧洲权力格局的剧烈改变”。面对此情此景，塞巴斯蒂安·哈夫纳在《解读希特勒》中干脆利落地做了总结：“从1930年至1941年间，不管是在内政，还是在外交与军事方面，希特勒的所有行动都是成功的。”　　甚少有人能够抵御大国崛起带来的眩晕感。也正因为此，哈夫纳承认费斯特思想实验的结论：如果希特勒的生命在1938年戛然而止，德国人将会永久地怀念他、歌颂他，因为那些曾经对希特勒心存疑虑的人已经深深折服于他的“成就”和“伟业”。　　对身处其境的人来说，“必须具有极为罕见的敏锐与深刻的眼光，才能在希特勒的成就与成功中看出后来灾难的根源，而且需要极高的人格力量才能抵抗这些成绩与成就的魔力”。　　这样的人少之又少，彼得·德鲁克无疑就是其中之一。1933年希特勒掌权之前的几个星期，年仅二十四岁的德鲁克开始着手撰写《经济人的末日》一书，今天，回看《经济人的末日》，会不由自主地叹服于德鲁克的先见之明：希特勒的反犹主义将会受其内在逻辑的驱使走向“终极方案”，也即屠杀所有的犹太人；西欧的大军将无法有效地阻挡德国人；斯大林最终会同希特勒签署协议。所有这些在当时正派的欧洲人听起来天方夜谭式的预言，都一一得到了验证。这是一本异常杰出的政治小册子——敦刻尔克大撤退和法国沦陷之后，英国首相丘吉尔下令把它列入英国预备军官学校的毕业生书目，以期起到政治教育和宣传的功能。但是这部小书名垂青史的原因不仅在于它的预见性和战斗性，还在于它是一部极具独创性和开拓性的社会学专著。当一件糟糕透顶的事情发生时，极度震惊的人们往往会像兔子呆视着巨蟒那样陷入肌无力和脑瘫的状态。一厢情愿地默念咒语“我没看见！我没看见！”或者“它会消失！它会消失！”是无济于事的，满腔愤懑地指责、控诉甚至反抗同样无济于事。抵御希特勒的魔力需要人格的力量，刺穿纳粹德国的盛世幻象则须凭借理性的力量。德鲁克认为：“所有抵抗法西斯威胁的运动皆徒劳无功的原因，在于我们根本不知道在抵抗什么。我们知道法西斯主义的表征，却不了解它的起因及意义。而那些自称反法西斯主义者、将反对法西斯作为主要信条的人士，所坚决抵抗的是他们自己捏造的幻觉。这种无知才是失败的主要原因。……因此，分析法西斯主义之成因，看来才是我们最重要的工作。”德鲁克告诉我们，关于极权主义的成因与本质，有三种流俗的说法毫无意义：　　第一，极权主义是“人类原始残忍野性的恶意爆发”，这个说法之所以没有意义，是因为它能够解释的对象太多了——“暴虐、残酷和血腥是每一场革命的共有特征”；　　第二，极权主义是“资本主义拖延社会主义革命的最后一搏”，这个说法之所以没有意义，是因为它不过是在“扭曲历史”，纳粹德国的国防经济压根就不是资本主义，极权主义的兴起也与资本主义的失败无关；　　第三，极权主义的兴起是因为法西斯和纳粹“无耻而技巧完美的宣传手法”，以及“群众被宣传麻痹了”。对这个广为接受的说法，德鲁克的观点尤其让人意外，他直斥其为“对法西斯主义最危险也最愚蠢的解释”。德鲁克的理由是，首先，这个说法与事实不符：“直到法西斯主义胜利之前，所有宣传工具其实都牢牢地握在反法西斯分子手上。没有哪家拥有广大读者的报纸不极尽揶揄希特勒和墨索里尼之能事，支持纳粹及法西斯的报纸则乏人问津、濒临倒闭。”其次，德鲁克认为“宣传只能改变本来就相信的人，也唯有满足人们现在的需求，或平息人们面临的恐惧时，宣传才具有吸引力”。一言以蔽之，“宣传并非起因，反宣传也绝非解决之道”。　　那么，究竟发生了什么？德鲁克的回答是：“群众的绝望，才是理解法西斯主义的关键。”需要明确的是，此处的“绝望”既不是群体的心理幻觉，也不是政治宣传的扭曲结果，而是社会力量此消彼长以及社会结构变迁所导致的公共政治文化心理的真实体现。一言以蔽之，所谓群众的绝望乃是由“旧秩序瓦解又缺乏新秩序所造成的绝望”。　　万万不可将这里的魔鬼人格化为希特勒，在经济人末日被召唤出现的魔鬼，不是某种人格化的存在物，而是“法西斯主义下的非经济社会”。　简而言之，“如果崩溃真有一天到来，那也会是道德的而非经济的崩溃”。我认为这是一个无比英明的判断，它不仅在德意两国日后的失败中得到了验证，而且对于今日各国也极富启发性，很多学者判断经济发展是国家的稳定器，除非经济崩盘社会才会崩溃，但德鲁克告诉我们，全力以赴地提振经济，希望以此来延缓和疗治社会和政治的病征，也许恰恰是本末倒置的做法。　　周濂認為， “经济人末日”不是一个普遍有效的论断，在时间上它是十九世纪末二十世纪初特定历史阶段的产物，在地理上只适用于德意两国而不适用于英美等国。“经济人末日”这个论断既低估了“经济人”概念的弹性和容量，也误判了“经济人社会”的苟延残喘能力（以苏联为例）以及自我纠错能力（以欧美资本主义为例）。　马克思说，历史经常重演，第一次是悲剧，第二次是闹剧。遗憾的是，人类似乎天生是一个闹剧演员，谁都无法预言那些东西会不会再次卷土重来。
</div>
