---
layout: post
title: "一代不如一代：網傳清華學生評價清華教授，主旋律是精緻的功利主義者，丁東對文革期間「寫作組」的平議，就會覺得，如今某些高等院校的主流群體，甚至不如當年參與寫作組成員的境界｜高等教育｜高校內幕｜中國教育"
date: 2023-10-04T00:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1HBW2hsoRBw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1696377600000-->
[一代不如一代：網傳清華學生評價清華教授，主旋律是精緻的功利主義者，丁東對文革期間「寫作組」的平議，就會覺得，如今某些高等院校的主流群體，甚至不如當年參與寫作組成員的境界｜高等教育｜高校內幕｜中國教育](https://www.youtube.com/watch?v=1HBW2hsoRBw)
------

<div>
一代不如一代：網傳清華學生評價清華教授，主旋律是精緻的功利主義者，丁東對文革期間「寫作組」的平議，就會覺得，如今某些高等院校的主流群體，甚至不如當年參與寫作組成員的境界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟網絡上盛傳一篇清华学生评价清华教授，得出的結論是难以置信，究竟是不是出自清華學生之手，需要做進一步核實，但所反映的，是不是今天高等院校的客觀現實，值得深究。一名清华学生对清华大学教授的评价：1、水平很低，满口核心价值观，靠喊“核心价值观”混职称和捞位置，很多教育学和马哲博士，集中在行政机构和经管公管等社会科学领域。国家对清华的爱国主义教育资源投入，都被这些人当蛋糕分了，掌握选调等资源和圈子，不敢再说了。2、混五道口金融圈的，掌握校企等资源，宜学宜商，借助教授身份进行各种商业拼接，当掮客，妻妾成群，办公室绯闻不断。媳妇来回换，出去还各种各样的花着玩，金融圈比娱乐圈疯狂多了，而且他们一般都会在网上卖忽悠人的课。3、非清华的清华美院（原中央工艺美术学院，1999年并入清华大学），和其他艺术院校一个情况，老师和学生玩后官，基本都有个人工作室用来敛财。审美上很偏西方现代和后现代艺术，但是艺术基础理论不足，对西方照猫画虎，对国内就是忽悠，作品全凭感觉和西方商业互吹，正儿八经的西方艺术史都没有系统性的学过，中央工艺美术学院的美术不太行，工艺还是比较精准的，他们会在网上小圈子里分享各种小黄图。4、精致的利己海龟，平时不来学校，往往住在顺义望京朝阳等离学校较远的富人区，有套壳公司，学校变成他们链接全球的利益互换平台，智商极高，信仰全无，骨子里和第一段里说的人一样，都喜欢喊口号。5、纯工科教授，不谙世事，一心为学术想成就自己，很穷，经常吃食堂，思想又红又专，理想主义者，老辈院士居多，也不是不想赚钱，是拉不下身段，比较实事求是甚至较真，也没有瞎忽悠的勇气和商人的奸猾，人类科学与工程之光。徒子徒孙有能力和孝心的，会有巨额存款，但生活依然简单。他们从来不上网刷社交软件等科研以外的东西。6、无立场的行政干部，文笔极好，老婆一般官二代，孩子响应国家号召，该一个时一个，该两个时两个，天生的后备官员，说话办事滴水不漏，还能表现出个人能力，副厅就下派各地大员了。为何说这些人无立场，都是上面说啥他说啥，完全不想担责任，大部分都是赵祯吉，身为谠员却从来不唱国际歌那种。他们会在网上转发官方公号的各种正能量文章。这里人中有也胡宗宪级别的，但至今没见过海瑞那样的人。7、退休的国家级领导兼职教授，能力极强，立场也正，全局观很强，人文社科之光。但最近一纸文件停掉了全部兼职，会在网上潜水，但从来不发言。8、北大比清华乱多了，至少清华没那么多打着旗号的江湖骗子。网友表示，除第7种外，其它描述极其精准，精致的利已主义者。無法判定這位清華學生說的是不是客觀事實，北大或其他高校是不是真的比清華亂多了。不免想起微信公眾號丁東小群最近發表的一篇文章《写作组平议》丁東小群回顧和評價了當年文革期間北京上海的寫作組現象之後，得出了以下一個觀察心得：1，写作组在中国当代知识分子的命运史上有什么意义，仍然是一个值得研究的问题。写作组的悲剧不过是中国知识分子大悲剧的一部分。问题不在于能不能跟对人？怎样才能跟对人？而在于知识分子是否应该丧失自身的独立性。知识分子如果仍然把自己定位成“毛”，不管附在哪张“皮”上，悲剧或迟或早总难避免。写作组作为一页历史，已经翻过去了。但中国知识分子缺乏独立意识，放弃独立人格，甘心充当御用工具，却不是一页被翻过去的历史。2，1949年以后，中国人文社会科学领域的知识分子，逐步被纳入不同单位，自由职业者阶层消失了，文人处在全能国家的掌控之中。没有单位，连吃饭的地方都没有，天网恢恢，疏而不漏。经过思想改造和接连不断的政治运动，中国知识界从整体上失去了独立思想的能力，只能以追随权力为惟一选择。现代意义上的以独立人格和自由思想的为基本特征的知识分子，在中国社会的前台，基本上是看不到了。保持着独立见解的知识分子，可谓少而又少，万里挑一。他们身上体现的某种先知的光芒，是在后来才被发现的。而当时，他们无一不处于精神上孤立无援的境地。3，在那个时代，最受权力赏识的文科知识分子，莫过于意识形态领域斗争的突击手。建国初期，两个小人物批判俞平伯一鸣惊人。姚文元在反右派运动中一马当先，张春桥在大跃进中率先批判资产阶级法权。他们都成为当时文人的成功样板。1960年代，以“九评”为代表的反修文件，更是中国知识界人人必读的经典。“九评”的思维方式和文风影响了一个时代。能够参加反修文件起草小组的，都是党内的大秀才。多少参与其中的一点资料工作，在当时也是文科高级知识分子莫大的光荣。上海市委写作班，集中的也是沪上笔杆子的精华，在当时是令人羡慕的。4，做驯服工具已经是大批知识分子的自律性准则。文革时期，多数知识分子巴不得被用起来。写作组是由许多学者个体组成的，但个人的学术意志在写作过程中作用甚微。让文人形成一个严密的组织，利用他们的学术能力，去表达政权的政治意志，这种做法在文革中得到推广。文革的任务被简称为“斗、批、改”，为了适应批的需要，各地各级政权，乃至军队以及企业事业单位，都有成立写作组、批判组、创作组、通讯组的。文科知识分子被吸收到各类写作组里，是一个相当普遍的现象。他们和罗思鼎、梁效的区别，只是通天与不通天的不同，并没有方向上的不同。5，知识分子参加写作组，是时代的悲剧。他们遵命写作，个别人有时也追求写出一点个性，追求与众不同，但总体上不可能超出意识形态的框架。当时的总体政策是舆论一律，是按照自己规定的模式对知识分子进行改造，但对大前提符合己意，而风格上又能显示个性才华的知识分子又颇感兴趣。某人文章被最高领导看中，称赞只言片语，即刻身价百倍。在当时，把这当作荣耀并不奇怪。毛泽东晚年谈什么问题，喜欢从古典文献中的某些片段，引伸出一个意思，高深莫测。当时的领导层，包括高级干部，都感到理解起来很吃力。这些典籍的本意，老学者们有能力解释，但对从哪个角度引伸，却不好琢磨。而如果解释得不符合上意，责任又是他们所承担不起的。　参加写作组的人数虽然不多，但这些人的笔杆子都比较好使。当时用人的标准首先是听话，是愿意紧跟，同时也要看能力。假若那位清華學生對清華校園生態描繪是真實的話，我只有一個感覺，今天的知識份子主流群體甚至還遠不及當年參與寫作組那些人的水平和思想境界。或者還可以說，很多方面，也仍有時代痕跡明顯的一脈相承。
</div>
