---
layout: post
title: "#二十大｜台灣欲成美國武器庫 華盛頓新佈局抵禦中國； 美國媒體稱 蔡英文表示台湾不会依赖其他国家进行防御，台国安会前秘书长蘇起：未来5至10年为大陆攻台机会之窗(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-10-09T02:28:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wM-E30AqAxY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1665282484000-->
[#二十大｜台灣欲成美國武器庫 華盛頓新佈局抵禦中國； 美國媒體稱 蔡英文表示台湾不会依赖其他国家进行防御，台国安会前秘书长蘇起：未来5至10年为大陆攻台机会之窗(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=wM-E30AqAxY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－美媒报道，华盛顿正打算将台湾变成大型的武器储备库，以抵御中国。蔡英文則在10月5日表示，台湾不会依赖其他国家进行防御。她说：“我们不会依赖他人来保卫我们自己。”她也欢迎美国在“中国侵犯其主权期间”对台湾安全所做出的承诺。除了亞洲協會認為北京將於2024年採取非和平方式解決台灣問題。 不少国际战略专家都预估中国大陆极可能在2027年对台动武。台湾国安会前秘书长苏起综合整理美国多方意见指出，未来五年、甚至10年将是美军军力转型的空窗期，也是大陆攻台的机会之窗。据台湾《中国时报》报道，“台北论坛”星期四（10月6日）举行“美国保台的能力究竟如何？—看美国人怎么说”台湾安全讲座，由苏起主讲。苏起指出，美国国防部代理部长、五角大厦多份官方报告、多位前任高层官员与将军一致认定，大陆在东亚的优势军力，加上美国援台的地理距离，使美国在冲突爆发初期，很难阻止北京造成新的“既成事实”。台湾一旦变天，美国很难从军事与政治上再加以翻转。苏起说，2000年台湾完全可以自保，不需美国协助。2008年解放军已能对台火力打击且局部封锁，2015年能全面封锁，2018年已能武力攻台，第一波可运送2万5000兵力入台。他还预测，将来两岸可能发生意外摩擦，或因错估而衍生武力冲突，甚至北京故意制造军事冲撞来施压以解决两岸政治差异。苏起分析指出，未来5年甚至10年将是美军军力转型的空窗期，尤其接下来五年更是美国保卫台湾“青黄不接”的阶段。美国不可能在2030年以前完成反制武力的整备，更糟的是，美国将在2026年前汰除届龄的48艘军舰及256架战机，保台能力将更弱化。苏起认为，美国接下来应该要做的事，是不要给大陆借口攻台，例如（美国众议院议长）佩洛西访台、（实施）《台湾政策法》。他同时也批评蔡政府的华府游说团队在背后“烧火”。苏起强调，北京不太重视武统台湾的“成本”问题，因为他们坚信中国人民比美国人民更愿意为台湾付出成本。北京也不重视“占领”问题，因为解放军战争经验不多，压制内部动乱却经验丰富。北京也不怕美国把“战略模糊”改成“战略清晰”，因为他们本来就假定美国会干预，并以打败美国干预作所有准备。蘇起這一份《美國保台的能力究竟如何?—看美國人怎麼說？》的摘要：共十五點：美國國防部代理部長、五角大廈多份官方報告、多位前任高層官員 與將軍一致認定:中共在東亞的優勢軍力，加上美國援台的地理距 離，使美國在衝突爆發初期，很難阻止北京造成新的「既成事實」。 台灣一旦變天，美國很難從軍事與政治上再加以翻轉。美國軍力雖仍是全球第一，但已無力同時處理兩個大型的區域衝 突，只能滿足一場大型衝突並照顧數個小型接觸。面對中共東風飛彈與潛艦的威脅，西太平洋大部分海域已成美艦 禁區。如台海戰事爆發，美艦最好向東走，而非西行，並停留在最 危險海域之外。五角大廈十八次閉門兵棋推演顯示，如果美國選擇 與中共交戰的話，不論作戰劇本為何，美軍都將落敗，除非動用核 武。中共已在太平洋建立了非常精密的「指管通資情監偵」C4ISR)體 系。它是世界上最精密的預警及回應體系。美國在太平洋還沒有一 個能完整運作的 C4ISR 體系。中共東風系列飛彈，尤其是最新的極音速飛彈，對美國航母威脅極 大。它的高速、穿透力、破壞力使美國航母很難逃避。美國其它的 水面艦、空軍基地、後勤、港口等也都非常容易遭受中共飛彈及網 路的攻擊。2000 年台灣完全可以自保，不須美國協助。2008 年解放軍已能對 台火力打擊且局部封鎖。2015 年能全面封鎖。2008 至 2015 年能 網路攻擊台灣及美國本土網路及重要設施。2018 年已能武力犯台， 第一波可運送 25,000 兵力入台。兩棲登陸是老派想法。新思維是從空中攻進台灣，跳傘或直升機降 落，奪戰要地，然後才大舉登陸。估計一兩個星期就結束了。最短的說法是「三天內」。台灣就算擁有全世界的「不對稱戰力」，也不可能單獨對抗中國。美國在 2014 年開始注意到中共軍力的崛起，2018 年正式宣示美國 將以對抗中俄，而非反恐，為建軍新目標。但迄今實質進展極為緩慢。美國看似對中政策有極大共識，背後實質卻甚空虛。論國防投資，共和黨支持，但包括拜登政府的民主黨卻不熱心。論動武意願，兩黨都不敢真的背書。盟友也多半口惠而實不至。10. 未來五年甚至十年將是美軍軍力轉型的空窗期，也是中共犯台的機會之窗。美國不可能在 2030 年代以前完成反制武力的整備。美 國盟邦與夥伴也沒有胃口接納美國大型且永久性的基地或前進部 署。更糟的是，美國將在 2026 年前汰除屆齡的 48 艘軍艦及 256 架 戰機，保台能力將更弱化。11. 去年國防白皮書指出，中國領導人覺得他們把台灣置於「一國兩 制」框架下的機會越來越小，緊迫感刻正提升，以備軍事選項的啟 動。12. 如果動手，中共最可能用突襲方式，快打大打，幾天內創造「既 成事實」，以避免俄國在烏克蘭犯的錯誤。13. 美國盟邦將只有極少數願意挺身相助。即使它們也會避免使用自 己的武力，並強力限制美國使用它們的基地。14. 北京不太重視武統台灣的「成本」問題，因他們堅信中國人民比 美國人民更願意為台灣付出成本。他們也不重視「佔領」問題，因 為解放軍戰爭經驗不多，壓制內部動亂卻經驗豐富。佔領對他們會 像吃豆腐一樣輕鬆。他們也不怕美國把「戰略模糊」改成「戰略清 晰」，因為他們本來就假定美國會干預，並以打敗美國干預作所有 準備。15. 將來兩岸可能發生意外摩擦，或因錯估而衍生武力衝突，甚至北 京故意製造軍事衝撞來施壓解決兩岸政治歧異。（1）蘇起是台灣政學界對台海關係以及未來可能發展趨勢較為冷峻抽離客觀評估時政的人士，他說的，台灣主流社會未必都會接受，但畢竟是不可被忽略的一家之言；（2）美國如果只是想把台灣變成一個巨大的武器庫，就意味著一旦，萬一，美軍真正意義的介入仍有很明顯的保留；（3）兩岸的有識之士的當務之急，不是炒作怎麼打，何時打，而是要努力奔走大聲呼籲，一起掐滅戰爭的印信，讓兩岸能繼續和平相處五十年不變。
</div>
