---
layout: post
title: "盧沙野未經北京涉台部門授權的一次公開發言，體制內有人和他「商榷」，認為台灣政權性質的判定，仍應堅持革命敘事！外交無小事，對台政策以及政策敘事也一樣無小事，不能隨口放炮｜兩岸關係｜一中政策｜中國外交"
date: 2024-07-02T14:30:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=L4piSmitpdM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1719930614000-->
[盧沙野未經北京涉台部門授權的一次公開發言，體制內有人和他「商榷」，認為台灣政權性質的判定，仍應堅持革命敘事！外交無小事，對台政策以及政策敘事也一樣無小事，不能隨口放炮｜兩岸關係｜一中政策｜中國外交](https://www.youtube.com/watch?v=L4piSmitpdM)
------

<div>
盧沙野未經北京涉台部門授權的一次公開發言，體制內有人和他「商榷」，認為 台灣政權性質的判定，仍應堅持革命敘事！是否堅持革命敘事再論，但外交無小事，對台政策以及政策敘事也一樣無小事，不能隨口放炮－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟卢沙野大使（1964-），祖籍浙江，生于南京。其人，以快人快语，敢于发言著称！但敢于发言的另一副产品是，不太谨慎！发言容易有漏洞，容易被他人抓住把柄！2024年6月26日，驻法卢沙野大使，应邀出席法国外交与联合国协会（FDNU）举办的“中法建交60周年专题研讨会”，并发表主旨演讲。该演讲，关于台湾政权是叛乱政权的判定，在海内外引起轩然大波！为防止卢沙野大使发言被媒体报道时断章取义，我们调阅了卢沙野大使的发言全文。卢沙野大使的发言内容，分三大部分，大多内容都中轨中距，先有提纲后有内容。第一部分回顾了中法关系60年的发展历程，关注了现实中最近的电动车加税争议等。第二部分是探讨未来新的中法关系60年必须遵守的三大要点（正确认知、开放合作、相互尊重）。第三部分是想谈出一点中法关系的理论内涵。引起轩然大波的，是第二部分的第三点相互尊重，截图如下：下面是我们的观点（1）可能是为了外国朋友理解方便，体验切肤之痛，卢沙野大使引用了一名法国网友曾在中国使馆的社交媒体账号下留言，认为：台湾之于中国，就像科西嘉之于法国、加泰罗尼亚之于西班牙。然而，法国科西嘉岛，人口33万人，独立运动持续了200多年；西班牙加泰罗尼亚，人口757万人，独立运动已经持续了300多年。这些都是民族地区，与台湾的历史现实情况，根本不具有可比性！将台湾问题，类比于”科西嘉之于法国、加泰罗尼亚之于西班牙”看似方便理解了，实际反而容易引起西方人新的误解！（2）卢沙野大使又称：“目前台湾所处的分治状态是上个世纪四十年代中国内战遗留问题，并不影响中国的主权和领土完整。一定意义上讲，中国的内战还没有结束，目前在台湾的政权是中国版图中的一个叛乱政权。”第一句话，没毛病，国共内战造成了海峡两岸的分治！问题遗留到现在！这大家都知道！第二句话，引起了轩然大波！就在于该判定现台湾政权是一个叛乱政权的结论！岛内倾向台独的民进党还没怎么样，国民党统派们先不干了，甚至反唇相讥，我先你后，你们才是叛乱政权好不好！代表人物有蔡正元等。国共历史上的恩恩怨怨，我们长期研究历史的学者，可谓门清！实际，在台湾政权性质的认定上，需要坚持过去的革命叙事，推翻被人民抛弃的反动政权，而不是为了西方人容易理解而判定为叛乱政权！卢沙野大使进入了误区！准确讲，按照中国传统史学叙事，现台湾政权是一个前朝的残留政权！当大陆政权成为新朝（新中国），成为主体！前朝残留政权长时间无力复辟，就只能接受被主体吸收统一的命运！主体政权，随时有理由，在力量方便的时候，实施武力统一，或者文武结合统一！而无须等待残留政权是否有什么企图独立（台独）的举动！革命叙事，是最站得住脚的！统派蔡正元等，再能言善辩，也是没脾气的 ！（3）卢沙野大使又称：“中国政府随时有权驱逐这个政权，把台湾的治理权重新收回来。“这句话，毛病很大！非常大！现台湾政权，它不是一个外国政权，它不是当年的荷兰侵略者，你能驱逐它到哪里去？只有消灭、铲除、关停、解散这些词汇！才是正确的！中国政府随时有权（消灭、铲除、关停、解散）这个政权！这才是有力的！（4）卢沙野大使又称：“台湾的前途只有一个，就是重新回到祖国怀抱。”。。。“总之，我们是绝不允许台湾从祖国分裂出去的。”前后，存在很大的语病！前一句，似乎是说，台湾状态是：现在不在祖国怀抱中，把祖国和政权混淆了！事实上，无论两岸政权如何分立，台湾也都是祖国的一部分！这才表述完整，无懈可击！后一句，不允许台湾从祖国分裂出去！这句口号没毛病！台湾是祖国的一部分！现台政权，虽然是叫嚣台独的民进党执政，但并不是民进党一手遮天，老牌国民党，包括其他党派，仍在政权框架内，对其进行制约！民进党既无资格，也无能力对台湾统派，进行排斥和打压！所以，不能在针对民进党时，忘记了还有台湾统派的大批力量存在！台湾的情况，是复杂的，也是微妙的！就写这些，与卢沙野大使商榷，外交无小事，责任重于山！希望把我国的外交工作，做得更好！也希望集中大家的智慧和勇气，早日统一台湾！早日结束这一中华民族的长期内耗！
</div>
