---
layout: post
title: "中國千年為何只缺清官 直言不諱終成一等大罪 廉潔自律還有可能嗎？ 歷史需要補課：乾隆執政頭號清官孫嘉淦，直言勸諫，一身正氣，为官一生，操守廉洁，現在就缺這樣的人 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-05-27T05:00:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=tFW_-ehUxlo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1653627618000-->
[中國千年為何只缺清官 直言不諱終成一等大罪 廉潔自律還有可能嗎？ 歷史需要補課：乾隆執政頭號清官孫嘉淦，直言勸諫，一身正氣，为官一生，操守廉洁，現在就缺這樣的人 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=tFW_-ehUxlo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－在山西的民间一直流传着这样一个关于清官孙嘉淦的故事。三朝老臣名叫孙嘉淦，他的做官之路并不顺利，但是他还是凭借自己出色的能力和直言劝谏的性格为自己赢得了身后的美名。康熙年间贿赂考官的事情不胜枚举，本来可以中饱私囊的孙嘉淦选择了坚守底线。孙嘉淦身上的浩然正气，从这个时候就开始体现出来。当时雍正继位不久，面临着很严重的情况。因为康熙时期的诸子夺嫡以及朋党相争让清朝的国库几乎空虚，官员的腐败更是让这种情况雪上加霜，所以雍正亟需进行一场改革来改变现状。雍正皇帝选择了最直接的办法，他使用铁腕手段排除异己，对于亏空的银两他通过杀贪官来补足。此外，又通过加强边疆战事，来保证皇帝的权威。这一系列手段让雍正在满朝文武心中成为了一个铁血皇帝。在这样的情况下，雍正皇帝的性格愈发喜怒无常，朝中的大臣对于皇帝颁布的政策，无一人敢出来进行劝谏。就在此时，孙嘉淦站出来了。他在朝堂之上公然纠正雍正的错误，指出如果雍正照这样下去，那么国将不国。孙嘉淦还对雍正提出了几点建议：亲骨肉、罢西兵、停捐纳。具体是指，雍正皇帝应该和自己的兄弟亲近一些，拉近关系，对于西线的战事不应该继续增兵了，毕竟在没到万不得已的情况下，打仗实在是劳民伤财。最后就是缩减赋税，毕竟当朝百姓已经很苦了。这样的建议一经提出就激起千层浪，朝中的大臣都听说孙嘉淦直言劝谏，但没想到他如此耿直。果不其然，雍正皇帝听完勃然大怒，当即就要将孙嘉淦推出去斩了，关键时刻还是孙嘉淦的老师——大学士朱轼出面圆场。朱轼表面痛骂孙嘉淦胆大包天，随后又话锋一转说自己实在是佩服孙嘉淦的勇气。雍正听完了朱轼风趣幽默的圆场，气也消了大半，随即哈哈大笑道：“朕也佩服他的勇气啊！”这一次，孙嘉淦差点因为他的直谏招来杀身之祸，多亏了朱轼的圆场，不然他就要含恨九泉了。可即便如此，孙嘉淦依然是“不长记性”。为官一生，操守廉洁孙嘉淦的官场生涯经历了三个皇帝，除了康熙和雍正之外，还有乾隆。乾隆刚刚继位的时候，歌舞升平，皇帝总是沉溺在温柔乡中不理朝政。孙嘉淦担心乾隆就此堕落下去，多次上书谏言，其中很有名的《三习一弊疏》就是孙嘉淦的呕心沥血之作。在谏言中，孙嘉淦提到身为皇帝应该带头朴实节俭，更应该严惩贪官。事实上，孙嘉淦不仅如此建议皇帝，自己更是一生都身体力行地践行着廉洁二字。乾隆元年的春节前，许多大小官员纷纷送起了“节礼”，孙嘉淦自然也是收到了不少金银器物，他为此大动肝火。他给乾隆皇帝上书直谏《严禁官员送“节礼”疏》，在这份奏折中孙嘉淦将这些年官员送礼的现象详细阐述，并且直言不讳的说这就是贿赂行为，从根本上来说是百姓的沉重负担，请求乾隆能将这个习惯明令禁止。不仅如此，孙嘉淦第一个退还了收到的所有“节礼”，带头抵制这样的不正之风，如此清廉的作风受到了乾隆皇帝的赞赏，乾隆马上颁布旨意禁止“节礼”，让督查院和刑部共同执行。此后的很多年，逢年过节再也没有发生过这种送礼的歪风邪气。孙嘉淦在满清朝野纵横一生，留下了两袖清风和直言劝谏的美名。民间传说，在乾隆12年的时候，感觉自己垂垂老矣的孙嘉淦向乾隆皇帝提出要告老还乡。乾隆心中虽然舍不得这个三朝老臣，但是考虑到孙嘉淦年事已高，就同意了。孙嘉淦回到家中收拾东西，突然发现自己为官多年，清廉的作风让他近乎家徒四壁，根本没有什么值钱的东西，就这样回到家乡，一定会受到乡绅土豪的嘲笑。思考再三，孙嘉淦决定带上十几个大箱子，在里面装满砖块冒充金银，这样回到家乡，会显得比较有面子，不至于被人看扁。做足了准备，孙嘉淦一行踏上了返乡之路。孙嘉淦这些年直言劝谏的性格为他在朝堂中树敌不少，很快就有人给乾隆皇帝通风报信称：孙嘉淦返乡带了十几箱的金银珠宝，他这么多年的清廉，都是演出来的！乾隆一听勃然大怒，赶忙命人快马加鞭追上孙嘉淦的车队，对他的随行物品进行检查，如果真的查出十几箱金银财宝，一定要追究他的责任。可是当追兵真的追上了孙嘉淦，发现那十几个沉甸甸的箱子里都是砖块时，所有人都震惊了。当乾隆得知这一切时，他感到十分惭愧，回想孙嘉淦为朝廷任劳任怨这么多年竟然要带十几箱砖块告老还乡，心中十分不是滋味。于是立即下令，从已经十分富足的国库中抽出真金白银，让孙嘉淦沿路的官府替换他的砖块，也算是对他一生清廉的奖励。这个故事在一定程度上反应了孙嘉淦的清廉。然而传说毕竟是传说，真实的史实却是：在乾隆17年的时候，孙嘉淦进礼部尚书、协办大学士。1，孫嘉淦（1683年-1753年），字錫公，又字懿齋，號靜軒，山西興縣人，歷經康熙、雍正、乾隆三朝，以敢言直諫而出名。孫嘉淦幼年時期家境貧寒，康熙五十二年（1713年），孫嘉淦考中進士，自此踏入仕途。初任翰林院庶吉士、檢討等小官，此後歷任國子監司業、順天府尹、工部侍郎、刑部侍郎、吏部侍郎、都察院左都御史、刑部尚書、吏部尚書、直隸總督、宗人府府丞、工部尚書、協辦大學士等職。乾隆十八年（1753年）十二月，孫嘉淦去世，享年七十一歲，諡shi號文定。2，孫嘉淦以敢於直言進諫而著名，他在乾隆帝即位之初上疏《三習一弊書》被譽為清代“奏議第一”。乾隆十二年，清朝三朝老臣孫嘉淦以年老體邁上書乞求退休，得到乾隆批准。臨行前，乾隆問他對今後的政治有什麼建議，孫家淦簡短而深沉地説出了四個字：“慎終如始”，作為迴應。意思就是告誡乾隆為政，要謹慎處理政務，就像一開始一般的慎重。作為橫跨三朝老臣，孫嘉淦從工作履歷和個人風格上都堪稱清朝最獨特的一位。3，在孫家淦得到重用做主考官回來述職時，雍正問在場人一個問題：“天下有幾種人?”唯獨孫嘉淦回答最為精妙：“天下有兩種人，一種為名，一種為利。”雍正問他你是哪一種呢?孫家淦只是回答説：“為臣不愛錢”。意思是他把名聲看得比什麼都重要。雍正甚至和寵臣鄂爾泰私下討論過孫嘉淦這一現象，鄂爾泰倒也客觀對雍正説：“孫某，性或偏執，若操守臣敢以百口保之。”以此可知，孫嘉淦敢於直言的最大資本就是本身清廉，自身過硬，任何人也抓不到其污點證據。4，封建朝代猶有憨直敢於諫言，不貪錢財的孫嘉淦，現在這樣的官員即使有，恐怕也不會太多 ；即使不貪財廉潔自律，但敢於直言不諱的，恐怕只會越來越少。
</div>
