---
layout: post
title: "「老楊到處說」正在直播！珠海體育場無差別衝撞殺人事件有三個現象值得關注：驚動了高層，可見事態嚴重；只有警情通報，新聞媒體缺位失語，廣東省當局不可推卸責任；神秘的35人死亡的意味；社會乱是崩溃，烂是溃败"
date: 2024-11-13T07:20:43.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=TIzQfJMJ2k4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731482443000-->
[「老楊到處說」正在直播！珠海體育場無差別衝撞殺人事件有三個現象值得關注：驚動了高層，可見事態嚴重；只有警情通報，新聞媒體缺位失語，廣東省當局不可推卸責任；神秘的35人死亡的意味；社會乱是崩溃，烂是溃败](https://www.youtube.com/watch?v=TIzQfJMJ2k4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟珠海體育場無差別衝撞殺人事件有三個現象值得關注1，此事驚動了習近平，李强，習近平為此做了嚴懲兇手的最高指示，緊接著才有廣東省委書記黃坤明，珠海市委書記市長慌不迭的跟進，似乎高度重視此事的發生和處理。並補充說明珠海市委市政府如何重視，廣東省委如果重視云云。一次惡性事件死亡人數多達三十五人，如果沒有驚動了習近平，廣東省，珠海市會如何處理？中國那麼大，凡事都要習近平下達指示，不累死他才怪，近年來發生那麼多的水災，火災，以及類似的極端事件，習近平都不到現場親自過問親自指揮，何以此事會如此重視，有人說，並不是因為珠海航展，而是因此這類事一旦多了起來，社會政治治理和維穩大局就會出問題。必須等到習近平重要指示之後，大家才繃緊神經，希望實際情況不是這樣。2，只有警情通報，沒有媒體聲音。現場只有英國BBC的記者，至少到目前為止，《聯合早報》給出的信息也是間接的，《財新》有記者趕赴現場，但迄今為止給出的訊息仍是零星的，星島，明報也沒有現場的報導。中國已經沒有調查記者這個職業了。廣東這次能做到新聞媒體失聲，與曾經擔任中宣部部長黃坤明坐鎮廣東有關，他懂得如何讓媒體說不出話來。廣東這些年向北京輸送不下五位中宣部副部長，人民日報社長，新華社社長，就是以讓廣東媒體說不出話為代價的。如果有媒體追蹤報導：（1）兇嫌的基本資料，是樊X秋，還是樊X國，是遼寧錦州人，還是哪裡人，退休前什麼職業，作案工具是越野車，經濟狀況應該不錯，為何離婚？有沒有子女，子女是否在珠海或其他城市，國內還是海外？（2）前妻是否在現場的健步隊伍中，前妻的職業，離婚的原因，前妻可有被撞傷或遭遇不測？（3）體育場是如何放行越野車的，可有監控系統，體育館平時的保安安排，體育場與珠海市法院距離，判案法官是否被報復對象？（4）還可以列舉很多，人民有知情權，但現在只能依靠當地公安的警情通報，警情通報寥寥數語滿足不了廣大民眾的知情權。（5）新聞媒體的失語，使得互聯網的資訊混亂，缺乏可信度，珠海電視台，珠海特區報以及珠海其他網站失職，很難讓人接受。3，神秘的35人 意味著什麼？從1993年起，人們發現，但凡重大交通事故或其他惡性事件，死亡人數都不超過35人。這次珠海也不例外。1993年4月，辽宁省大石桥市列车与大客车相撞，35人死亡1995年3月，辽宁省鞍山商场火灾，35人死亡1995年11月，山东省40多个县(市)遭受暴风袭击，35人死亡1996年6月，云南曲靖假酒案，35人死亡1997年5月，深圳黄田机场空难，35人死亡2001年8月，新骊一卧铺客车在新沙千渠桥坠入渠中，35人死亡2003年7月，河北省辛集市烟花厂爆炸，35人死亡2003年7月，山东省枣庄煤矿发生透水，35人死亡2003年8月，贵州省三穗县滑坡，35人死亡2003年2月，贵州六盘水瓦斯爆炸，35人死亡2003年12月，辽宁铁岭烟花厂爆炸，35人死亡2004年8月，山西临汾矿难，35人死亡2005年3月，江西上饶境内高速公路发生爆炸，35人死亡2005年12月，河南新安煤矿透水，35人死亡2006年4月，山西忻州爆炸，35人死亡2006年7月，湖南省瑶岗仙钨矿矿区发生洪灾，35人死亡或失踪2006年7月，广西台风，35人死亡根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故等级的划分标准如下:特别重大事故:造成30人以上死亡，或者100人以上重伤，或者1亿元以上直接经济损失。重大事故:造成10人以上30人以下死亡，或者50人以上100人以下重伤，或者5000万元以上1亿元以下直接经济损失。较大事故:造成3人以上10人以下死亡，或者10人以上50人以下重伤，或者1000万元以上5000万元以下直接经济损失。一般事故:造成3人以下死亡，或者10人以下重伤，或者1000万元以下直接经济损失1。在这些事故等级中，特别重大事故和重大事故通常会引起高层级政府或相关部门的重点关注，并可能启动相应的问责程序。具体来说，死亡人数达到36人及以上时，领导人应承担责任。这包括未能采取预防措施、信息上报中有延迟、谎言或遗漏等情况23。此外，根据《中华人民共和国突发事件应对法》，地方各级人民政府和相关部门如果未按规定采取预防措施記起一句話，據說是清華大學孫立平教授說的。当前最大的问题不是乱，是烂。乱是崩溃，烂是溃败，乱是外部原因，烂是内部原因。少数人怕乱，不怕烂，乱是少数人倒霉，烂是多数人灾难，他们不在乎。 他們真的不在乎嗎？珠海無差別衝撞殺人，預示著中國互害社會已進入另一個階段。
</div>
