---
layout: post
title: "今日讀報時間-中共展開黨紀學習教育-耶倫訪華就中國出口傳遞強硬訊息，強調對中國產能過剩的擔憂-中國的電動車和綠色科技-中國地方政府欠債不還-黎智英的司法磨難-馬英九訪中｜中國經濟｜中美關係｜23條"
date: 2024-04-09T12:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=3Uu0KR11HtE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712664004000-->
[今日讀報時間-中共展開黨紀學習教育-耶倫訪華就中國出口傳遞強硬訊息，強調對中國產能過剩的擔憂-中國的電動車和綠色科技-中國地方政府欠債不還-黎智英的司法磨難-馬英九訪中｜中國經濟｜中美關係｜23條](https://www.youtube.com/watch?v=3Uu0KR11HtE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》日全食在北美洲登場2，《聯合早報》中共展开四个月党纪学习教育 分析：为进一步巩固执政基础3，《華爾街日報》葉倫訪華就中國出口傳遞強硬訊息，美中關係緩和受到考驗4，《美國之音》耶伦：强调对中国产能过剩的担忧并非出于“反华情绪”或“脱钩意愿”5，《星島》耶倫︰不接受華產品摧毀美企6，《紐約時報》「還有很多工作要做」：耶倫訪華結束，未取得重大突破7，《華爾街日報》馬斯克堅稱電動汽車普及速度快，但承認8，《華爾街日報》「中國衝擊2.0」來了，廉價商品泛濫引發全球反擊9，《美國之音》中国的电动车和绿色科技会在全球遍地开花吗？最新一轮中美贸易战背后的原因是什么？10，《德國之聲》“说好了，不跳舞！”——德国总理入驻TikTok11，《rfi》西班牙將取消中國投資者獲批最多的“黃金簽證”計畫12，《德國之聲》“危害国家安全”- 瑞典驱逐一名中国女记者13，《美國之音》调查听证：加拿大情报人员发现中国干预了过去两次选举14，《德國之聲》德语媒体：价值观外交到底能有多大效果?15，《BBC》“网络奴隶”：被困缅甸电信诈骗园区的亲身经历16，《rfa》中國地方政府欠債不還　信用透支「無賴化」危及治理17，《紐約時報》為什麼越來越多中國年輕人不願交養老金18，《紐約時報》網飛版《三體》為何在中國引發憤怒、嘲笑和懷疑19，《聯合早報》香港成立爱国主义教育工作小组20，《rfi》法國世界報 黎智英的司法磨難21，《星島》馬英九訪盧溝橋抗戰紀念館22，《美國之音》聿文视界：马英九访中，北京的政治算计和布局（1）耶倫沒有實現的使命必達，北京被視為採取拖的應對策略，在今年11月大選結果尚未出來之前，彼此之間的一手硬一手軟仍會持續下去。中國輸出新三樣所遭遇到的阻力，完全可以想像。有学者分析指，中国在过去几届美国大选年都采取低姿态，以免在选战中成为攻击目标，但这种做法相信仍无法阻止美国发动新一轮贸易战。（2）各國針對中國的動作頻仍，或驅逐與中國關係密切的華裔，或指控中國干預介入當地政治選舉，或取消中國的黃金簽證，雖然都是個別事件，但反映出對中國的戒備心日增，以及社會民意對中國因素的負面解讀。講好中國的故事，原本劉慈欣的三體是一個可以借助的文化輸出平台，但仍然適得其反。（3）地方政府在巨量債務問題上的「無賴化」，年輕人不願意繳納養老金，學者已經意識到，信用透支浮現基層治理各個層面，撕裂維繫社會治理秩序的基本信任體系，足以消解包括德治、法治和自治在內一切有可能推動善治的力量，使社會治理落入距離治理體系和治理能力的現代化更遠方向。年輕人不願意繳納養老金，除了老齡化以及自身職業的高度不確定性因素之外，與政治治理體系的信用透支也不無關聯（4）黎智英的司法磨難，也是香港國安體系確立之後一個具有指標性意義的案件。七十多歲的人，有生之年是完成不了香港版的基督山恩仇記，但據熟悉他的人士稱，作為一名日益狂熱的天主教徒，黎智英以畫十字架上的耶穌為樂。據一位與黎智英家人關係密切的消息人士說，黎智英將自己所遭受的磨難視為是一種“快樂的懺悔”。要命的是，這是一副殉道者的畫面。（5）多年前郝柏村在宛平抗日戰爭紀念館前拒絕進入參觀，理由是裡面的陳設和解說，不符合歷史事實。多年後，馬英九欣然走進去了。這是馬英九的入鄉隨俗，馬英九大陸行的重頭戲是與習近平會面。台灣輿論對馬英九的自由行基本評價不高，北京對他寄望猶殷，和台灣似乎反差明顯。
</div>
