---
layout: post
title: "輿論認為，網號與網證大概率將無疾而終，勞東燕等發聲者功不可沒，民心即是天心，民意即天意，但以「角馬效應」看，我們這個社會，「秒懂」的人多，敢說話的讀書人，還是太少｜中國社會｜養老金｜中國學者｜中國言論"
date: 2024-08-27T00:00:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=4eMFTYlDYUg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1724716803000-->
[輿論認為，網號與網證大概率將無疾而終，勞東燕等發聲者功不可沒，民心即是天心，民意即天意，但以「角馬效應」看，我們這個社會，「秒懂」的人多，敢說話的讀書人，還是太少｜中國社會｜養老金｜中國學者｜中國言論](https://www.youtube.com/watch?v=4eMFTYlDYUg)
------

<div>
輿論認為，網號與網證大概率將無疾而終，勞東燕等發聲者功不可沒，民心即是天心，民意即天意，但以「角馬效應」看，我們這個社會，「秒懂」的人多，敢說話的讀書人，還是太少。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟署名蔣知微的作者在社交平台寫了一篇文章，《劳东燕又替我们扳回了一局》作者認為，网号与网证，大概率无疾而终了。证据是，近日，公安部第一研究所研究员于锐表示：“用户不是‘持证’才能‘上网′，而是在需要证明身份的场景中多了一种更加安全方便的选择，不需要反复向各个平台提供明文的个人身份信息，同时，原有的身份认证方式仍可继续使用，没有网号网证也可正常上网。”绝对不会强制和强迫用户使用。蔣知微認為，這是一個很清晰但非官方的正式訊息。並舉例說明，最初是铁了心想废除电梯只允许你爬天梯的，现在变成了电梯仍继续使用。最初铁了心想让你脱了裤子放屁，现在可以不脱了。但既然沸沸扬扬了一把儿，愿意脱了再放的请自便。“镣铐”虽在，你可以选择戴与不戴。为什么会出现这个惊天的逆转，作者認為，和那个征求意见稿收到的反馈信息有关，和劳东燕点燃的全体警觉有关。如果反对的声音太过强烈，人数太过庞大，已经成为滚滚洪流，谁还敢逆潮流而动，因为民心即是天心，民意即天意。至於为什么说这是劳东燕的胜利，因为人无头不走，鸟无头不飞。普通人虽然能辨别是非曲直，但涉及到类似网号网证这类新生事物，懵圈很正常，这个时候，如果没有劳东燕的振臂一呼，后果不堪设想。幸运的是，她不但振臂高呼了，而且广大网友还能秒懂，还能勇于表达自己的意见，并以最快的速度向那“意见稿”发出自己的声音。去年，劳东燕已经针对“伤害民族感情罪”拟入罪为我们吼过一次并赢过一局，今天，她又为我们扳回了一局，让我们默默地在心里感谢她祝福她——你辛苦了！不论在任何时候，学者的良知+网友的秒懂——才是决定一切的力量。最近，中國研擬「房屋養老金」引論戰 爭議為何？中國政府近日宣佈正在研究建立「房屋養老金」制度，將要求業主負擔部分房屋維修資金。儘管官方強調以不增加個人負擔為原則，消息仍在微博上引發熱議，官方也出面闢謠。中國住房城鄉建設部副部長董建國上週五（8月23日）宣佈，正在研究建立「房屋養老金」制度，且已經在上海等22個城市試行。他說：「個人帳戶通過繳納住宅專項維修資金已經有了，試點的重點是政府把公共帳戶建立起來。」不過「房屋養老金」的用途和動機為何？公共帳戶的資金又從哪裡來？相關討論內容在中國社群平台微博上引發論戰，不少人批評該項制度為「變相加徵房產稅」，指政府「想盡辦法割韭菜」、「我都沒人幫我養老了，我還給房子養老」。許多中國網友留言，「人的養老金都沒有多少，工資也沒有多少」、「修繕房屋不應該有物業出錢嗎？年年給物業交那麼多管理費也不見他們維修了點啥？」、「70年產權叫我們給養老？」另外也有人質疑，雖然公共帳戶宣稱是地方政府籌資，但在地方政府面臨財政危機的情況下，該如何負擔，「蓋房子的不負責人，政府也沒錢修，最後房子是誰的誰自己負責」，呼籲中國政府先解決人民的養老問題。除此之外，有中國網友認為，官方在中國房地產「低迷到搖搖欲墜的當下」，還想到前所未見的房地產養老金制度，無疑火上澆油，並質疑該項基金最終將淪為「小部分人的私房錢和提款機」。圍繞房地產養老金問題，這一次倒沒有出現個別學者的挺身而出，振臂高呼，但網絡民意沸沸揚揚，應該給當局形成了壓力，隨之而來的澄清闢謠，將矛頭指向網絡大咖蹭流量博眼球的刻意炒作，據報道，建立房屋養老金制度，目前已在上海等22個城市試點，此舉引起輿論熱議，甚至有自媒體渲染「房屋養老金就是變相房地產稅」。面對一些誤解甚至誤讀，房產專家強調，房屋養老金不是房地產稅，也澄清公共賬戶不需要老百姓出錢。無論這一種澄清是否已經釋疑解惑，或顯示政府相關部門出台政策之前，並未對輿論和民意反應有過最起碼的輿情評估，加之此類政策語言總是語焉不詳，故弄玄虛，最近出現事後解釋澄清的個案增加，算不算是一種施政缺失或瑕疵？《東亞出版社》最近出版土家野夫文集《故交半零落》，收錄了土家野夫近年來十多篇精彩文章，《東亞出版社》將這一系列命名為《角馬書系》，何以以角馬定義這一書系，據說野夫有一解釋，這要從著名的東非動物大遷徙說起。角馬是東非動物大遷徙的主角，由於牠們是草食動物，尋找草原及水源是生存的重要任務，因此牠們需根據氣候變化，不斷移至糧草豐富及雨水充足的地方。角馬的遷徙路線跨越坦桑尼亞及肯尼亞兩國，以順時針方向移動，路程約2500公里。野夫注意到一種現象，角馬大遷徙數量之多，一望無際，整個隊伍完全過河需要足足一個星期。角馬是群居動物，從眾效應明顯，當有「勇士」率先過河，其他角馬便會跟隨過河；如果中途有膽怯的角馬折返，其他角馬又會跟隨折返。領頭的角馬，大多數是犧牲者，但他們總是義無反顧，勇者是需要付出自己生命代價，以換取數以十萬計的同族角馬遷徙的暢通無阻。人類社會裡，在關鍵歷史節點，願意挺身而出，當「角馬」的，畢竟不多。從網號網證一事，以及之前其他更多的涉及最大多數人利益社會事件發生過程中，勞東燕們少，已經是司空見慣的現象。我們這個社會，敢說話的讀書人，實在太少。這樣的社會，秒懂的人多，敢為民請命的人，少，其實很好管理，出不來什麼大事。
</div>
