---
layout: post
title: "中國政治的妖術陰影 1768年的恐懼仍在 ￼歷史需要補課：從孔飛力的《叫魂》認識到所谓盛世时代，对一般民众到底意味着什么？清乾隆年間一樁錯案的啟示(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-01-15T13:07:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=fC_cTwBg_wk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1673788033000-->
[中國政治的妖術陰影 1768年的恐懼仍在 ￼歷史需要補課：從孔飛力的《叫魂》認識到所谓盛世时代，对一般民众到底意味着什么？清乾隆年間一樁錯案的啟示(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=fC_cTwBg_wk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－《叫魂：1768年中國妖術大恐慌》是美國漢學家孔飛力1990年出版的一本學術著作，作者通過對1768年中國一起妖術事件的研究，揭示了當時國家的運行機制1768年春，中國浙江德清出現了「叫魂」案件，據傳施法者可以通過被害人的姓名、衣物等對其做法，斬斷他們的辮子，繼而吸取其靈魂精氣。流言迅速傳播，並引起各地百姓的恐慌，民間出現自發的對妖術的懲罰行為。妖術謠言6月傳播至長江上游，初秋傳播到華北，10月份傳播至陝西境內。時任統治者乾隆皇帝下令在全國境內嚴查妖術，經過3個月調查，軍機處認定妖術事件為謠言。孔飛力認為，乾隆盛世表面上經濟繁榮，實則危機重重，人口過度增長，人均資源惡化，妖術事件實為平民階層的一種權力補償。姚大力 我读《叫魂》：一桩错案能告诉我们什么？詳細推薦了孔飛力《叫魂》給出的啟示。1，康乾盛世，出了這麼一段公案，對於盛世潛伏危機頗有啟示。乾隆皇帝高度警覺並主觀判斷並合理推斷怀疑，剪发魇魅实际是驱迫民众采取剪辫这种仇满的象征性行动的恐吓方式，它的背后可能有一个反满的主谋或主谋集团。在九月七日给七省大员的廷寄中，他始而认定这是一桩用心险恶的政治犯罪案件。各地官僚当然很容易理解，这封以“勉之慎之”结尾的廷寄具有何等沉重的分量。在九、十两个月里，剪辫案发展成为牵涉浙江、江苏、山东、安徽、直隶、热河、河南、山西、陕西、湖北等十二省的大狱。几十个无辜的人在严刑拷掠下毙命或致残。直到十一月，在北京覆审关涉此案的全部还活着的疑犯的过程中，越来越多的证据表明，该案完全系罗织所致，清廷被迫放弃追查。叫魂、剪发案至此不了了之。 就这样，叫魂案把一种深刻的信任危机和且疑且惧的阴云散播到半个中国的各社会阶层：民众恐惧的是用邪术来损害他们的陌生人；乾隆忧惧他的臣下对他封锁消息，“化有为无”，敷衍塞责，忧惧汉人、尤其是江南汉人的反满暗潮；地方官僚怀疑乾隆的过敏性断制，怀疑自己和外省同僚在声色俱厉的上谕催迫下靠“刑鞫”获得的供词，更害怕乾隆会不满意自己对案件的处理，因而危及前程甚至身家性命。2， 通过这项个案，孔飞力试图阐明：专制君主的任意性权力和官僚机构的程序性操作，是怎样在所谓“官僚君主制（bureaucratic monarchy）”的系统中互动和互相整合的；在一个历史上著名的“盛世”时期，又是什么原因会使广大民众在心理深层产生一种下意识的焦虑和不安全感。孔飞力所说的“官僚君主制”，大体上与中国读者熟悉的“中央集权的专制君主制”同义。为有效地君临幅员广大的国家，官僚制度倾向于权力操作的程序化；为避免皇帝权力被稀释在日益程序化的官僚体系中，专制君主制又具有充分保障皇帝行使其任意性权力的倾向。两种权力操作之间的范围分割，似乎取决于以下两条原则：一是例行政务由中央各专业部门（明以前六部之上还有省）负责区处，“必疑不决暨须上闻者，始咨报”。二是君主对他认为有必要插手的任何事宜，都可以行使任意性权力予以干预。法制化过程也可能赋予某种专横、强暴的权力以合法性，这是我们必须加以注意的。用孔飞力自己的话来讲，他想在自己的书中阐述的一个最难讲清的故事是：面对日益精深于以不动声色的方式来保护和加强自己的官僚制度，乾隆是怎样将叫魂案一类地方事件用作推动政治机器运转的燃油的。 在一个向上负责的官僚体制里，对程序操作敷衍塞责的怠职者们保护自己的最好方法，就是向上司封锁消息，隐瞒不利于自己的实情。因此，皇帝和他的大臣间控制与反控制的竞争，首先及在很大程度上乃是掌握消息渠道的竞争；也因此，历代清帝都力图通过密折制度与臣下建立“宸衷独对”、“直言无隐”的沟通渠道。但是，正如叫魂案的经过所显示的，当事涉敏感的“政治犯罪”，尤其当皇帝本人的倾向已经相当明显时，惯于“揣摩上意”的高级官僚们是很少再敢于抗命直言的。3，叫魂案里的封疆大吏们将乾隆的严词督责理解为迫使他们屈从圣断的示意，而乾隆则把臣下担心伤及无辜的犹疑视作避重就轻、化有为无的惰怠行为。随着扭曲的信息往复交流，一则荒诞不经的有关魇魅的流言终于演变为具有“大逆”性质的政治要案。 孔飞力写道，这则政治案的真正“起诉者”，其实是乾隆皇帝本人。从本案的全过程来看，与在此前后发生的几个文字狱案件有所不同，乾隆似乎并不是有意想以深文周纳的方式制造这起假案来恐吓全国。相反，他在最初还曾力图避免将剪发案与极具敏感性的削发留辫问题联系在一起。他那些措辞严厉的廷寄，应当是为了“让处在例行公事的程序保护之下较为松弛的官僚大臣上紧发条”。案件随着被扭曲的情报，在皇帝和他的大臣们之间来回传递，以及由此而引起相互误解而逐步升级。所以我们简直不知道到底是谁才应该对这个震惊全国的冤案负责。专制制度下的君臣关系带有一种天然的僵硬性质，是任何沟通渠道也无法完全排除的。最高统治层做出的相当一部分令人难以置信的决策，或许不应当完全从阴谋论的角度，而恰恰可以从上述僵硬的君臣关系来加以解释。4，所谓盛世时代，对一般民众到底意味着什么？从魇魅谣传的迅速、广泛的扩散，作者感悟到涌动于民众中的一种深层而朦胧的躁动与不安，并进而力图去探寻它的根源之所在。就一般社会环境而言，与乾隆中叶经济增长同样明显的人口增长，无疑给当时中国社会带来了巨大压力。人口压力立即导致的最紧迫、最普遍的问题当然是粮食短缺。叫魂案发生之日，又正值清代文字狱和思想专制的高峰时期。这个时期被朱维铮教授称为“戮心的盛世”。孔飞力注意到乾隆即位的最初二十多年中国的白银进口量与之前和之后的时期相比都明显短少，因此他推想，银价上涨引起的米价腾跃，必使民众的社会生活受到普遍威胁。于是在粮食商品化程度最高的江南，我们看到了社会歇斯底里的最先发生。 社会学关于恐慌作为一种大众行为的理论，对解释叫魂案究竟是否完全有效，也值得再思考。4，很多歷史軌跡和政治現象，至今仍可以找到時代的印記。 盛世如此，亂世更甚。
</div>
