---
layout: post
title: "何立峰為何受西方關注？ 對習近平絕對忠誠的男人 外電稱，他在廈門有過“何大拆”的綽號， 以絕對忠誠度劃線，已經成為中國政壇的明規則，不接受也得面對，這是今天中國政治的現實(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-29T12:35:44.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=-3mhS-Iy_HA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1680093344000-->
[何立峰為何受西方關注？ 對習近平絕對忠誠的男人 外電稱，他在廈門有過“何大拆”的綽號， 以絕對忠誠度劃線，已經成為中國政壇的明規則，不接受也得面對，這是今天中國政治的現實(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=-3mhS-Iy_HA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟昨天《紐約時報》中文版頭版頭條刊登《中國副總理何立峰：主管經濟的習近平忠誠追隨者》這是《紐約時報》駐北京分社社長Keith Bradsher親自撰寫的。除了習近平及身邊極少幾個人，《紐約時報》甚少花費如此長的篇幅介紹何立峰，何立峰被定位為“ 主管經濟的習近平忠誠追隨者！該報導花了相當長的篇幅詳細介紹了何立峰在官場上的成長過程。從1984年步入政壇， 在接下來的20年裡，何立峰在廈門和附近城市擔任的政府職位越來越高，直到成為地方上的黨內高級幹部和最高領導人。現年68歲的何立峰進入政治局並被任命為國務院副總理， 負責從產業政策到貿易談判等各個方面的工作。過去五年裡，他曾擔任為中國經濟制定總體規劃的重要職務，現在，他在確保那些規劃得到執行、中國最高領導人習近平的命令得到遵守方面，將擁有更大的影響力。《紐約時報》的報導指出，經濟學家們現在想知道的一個大問題是，世界將看到的何立峰會是個什麼樣的副總理。他會從他職業生涯早期在廈門看到的創業活力中得到啟發嗎？還是會按照他近年來不苟言笑的中共官員的樣子行事，避免與外國高管接觸、堅持與國有企業密切合作？何立峰「有按照上司的意願馬上把事情辦成的記錄，但可能會犧牲一些中期問題」，史宗瀚說。據稱有四名認識何立峰的人在匿名的情況下表示，廈門的工作經歷對他有影響，讓他意識到了自由市場促進經濟增長的力量。但他們也說，預計何立峰會嚴格按照習近平的每個決定去做。習近平已經下達的國家主義政策在許多情況下抑制了企業發展。何立峰是習近平關係最密切的親信之一，中國政治舞台上多年來已幾乎沒人比何立峰與習近平的關係更近。何立峰去年8月在政府辦的《經濟日報》上發表的文章「加強黨對經濟工作的全面領導是我國經濟發展的根本保證。實踐證明，辦好中國的事，關鍵在黨。」何立峰在政策制定上偏離了市場經濟有多遠，從他被調到北京發改委工作之前在天津擔任高級領導人時的做法可見一斑。何立峰本人也許從未理解廈門的小企業精神。甚至在他去天津工作之前，在廈門政府任職的最後幾年裡，他曾下令將廈門歷史老城周邊的社區和村莊夷為平地，為現代化建築騰地，曾在廈門附近任地方記者的新加坡國立大學政治學教授吳木鑾說道。吳木鑾補充說，何立峰結束他的廈門職業生涯時獲得了一個新綽號：何大拆。1，有關何立峰和習近平關係密切的江湖傳聞不絕於耳，證婚人之一，談得來的夥伴，習近平離開廈門時，唯一一位送行者，在福建省政府共過事，但何立峰調離福建，前往天津任職，習近平尚未進入京畿，何立峰與現任財政部長劉昆被提拔和啟用，更多的是與時任天津市委書記，後來的政治局常委，國務院副總理張高麗有關，張高麗是他們的學長，同出自廈門大學經濟學院，但事後何立峰進京成為發改委主任，全國政協副主席，並成為習近平最為信賴的福建籍官員，則與習近平的信任重用有關。2，何立峰曾擔任廈門市委書記鄒爾均的秘書，鄒爾均曾在福建永定工作過，與何立峰父親同事，何立峰之後出任廈門財政局副局長，局長等職務，與時任副市長的習近平共事過，這也是兩人淵源的開始。習近平第一次遭受民主選舉的洗禮就在廈門，副市長落選，之後調離廈門前往寧德，是不是只有何立峰一個人推著自行車去送行，或是一個新的江湖傳聞。3，何立峰在福建的仕途，主要是依靠自己的努力，當時習近平不是福建的主官，主官是賈慶林，盧展工，宋德福。賈慶林深受遠華案困擾之後調入北京，盧展工，宋德福與習近平的關係其實都搞得很僵。蔡奇，黃坤明之所以和習近平走得比較近，是因為當時他們兩人先於習近平被當成兩地幹部交流調往浙江，習近平出任浙江省委書記之後，他們兩人才被納入之江新軍。4，吳木鑾對何立峰在福建任職期間，尤其是在泉州市委書記，廈門市委書記任職期間，給出了“何大拆”的綽號，這是反映出何立峰當時在福建任職的施政風格，大拆大建的風格也被帶到天津濱海新區，在福建，能力學識水平比何立峰，蔡奇，黃坤明高的官員不少，但仕途講的是人脈，派系，山頭，運氣，何立峰能步入人生的政治巔峰，並成為習近平最為信任，為數不多核心團隊的幾個人之一，具有天時地利人和缺一不可的條件，忠誠度似乎是更重要的選擇，任人唯賢，舉賢不避親，是解釋人事問題的兩面，但唯一可以更合理解釋的是，任人唯親，以絕對忠誠度劃線，已經成為政壇的明規則，你願不願意接受，也得面對，這是今天中國政治的現實。5，百年未有之大變局，其實也包括百年老黨中共的組織路線和用人制度，如此這般，68歲的何立峰所承擔的不再是廈門的廈禾路，五緣灣，BRT，不再是泉州古城的大拆大建，不再是天津濱海新區的負債累累，而是一個十四億人大國的經濟政策，果然是任重道遠。福建出過兩個中央常委，一個陳伯達，一個張高麗，張高麗是何立峰，劉昆的資深學長，也是政治貴人，廈門大學芙蓉二那間何立峰，劉昆住上下舖的宿舍如今已成新生入學，遊客瞻仰的聖地，且看新時代習近平的經濟思想是如何在何立峰任內發揚光大的。
</div>
