---
layout: post
title: "張國慶：2024年必將改變世界的三件大事：世界因烏克蘭重新洗牌；米萊電鋸式改革牽動全球目光 ，美國開啓第四次工業革命浪潮｜中國經濟｜英偉達｜全球經濟｜世界政治格局｜未來科技趨勢｜全球經濟前景｜AI革命"
date: 2024-06-18T00:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=DceFpTXcllY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718668805000-->
[張國慶：2024年必將改變世界的三件大事：世界因烏克蘭重新洗牌；米萊電鋸式改革牽動全球目光 ，美國開啓第四次工業革命浪潮｜中國經濟｜英偉達｜全球經濟｜世界政治格局｜未來科技趨勢｜全球經濟前景｜AI革命](https://www.youtube.com/watch?v=DceFpTXcllY)
------

<div>
張國慶：2024年將改變世界的三件大事：烏克蘭和平峰會、米萊電鋸式改革與美國第四次工業革命，這些事件如何重塑全球格局，影響未來？你沒把握好，世界舞台的c位沒你什麼事－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟张国庆 | 2024年：必将改变世界的三件大事世界因乌克兰重新洗牌    乌克兰和平峰会即将在瑞士召开，全球有160多个国家参会，规模盛大为二战以来罕见，以此为标志，世界已完成从围观乌克兰、同情乌克兰到支持乌克兰的全面转变。     乌克兰战争会改变世界吗？当然会，就像朝鲜战争拉开了东西方冷战的序幕；中越战争又为国家承东启西的战略转型，作了一次火炼的铺垫。乌克兰战争也将带来这样的改变，甚至这种改变更大，堪比二战对世界格局的影响。     俄乌战争的起源，缘于乌克兰橙色革命后全面脱俄入欧，而乌克兰东部俄罗斯族民族主义的反弹和乌克兰的弹压，又引发了俄罗斯在乌东的代理人战争，克里米亚被钢铁洪流隆隆碾过后，轻易纳入到了大俄版图，这助长了普京的政治野心，以为对乌克兰的战争会像在车臣和格鲁吉亚那样“得来全不费功夫”。     俄罗斯的决策、判断以及战争的宏大叙事，想得都很周全。但却低估了乌克兰人拼死一命的决心，当世界都在预备乌克兰的后事时，泽连斯基却用“当惊世界殊”的方式，将俄罗斯的钢铁洪流硬怼回去。世界对孤勇战士命悬一线带有天然的同情，这之后才有了乌克兰的合众联横。俄罗斯原本只想打一场区域代理人战争，或者用快刀斩乱麻的方式闪击基辅，分割击垮乌克兰的国家力量。身陷泥淖后才发现，自己面临的是却一场世界消耗大战，本为鱼肉的乌克兰，正在翻盘成为银光闪闪的刀俎。     世界再不是乌克兰战争以前的世界了，首当其冲的是俄罗斯，仅仅两年工夫，四大舰队中最为豪横的黑海艘队，如今已被乌克兰彻底打瘫。无人机和无人艇的小成本，在星链和西方电子信息战的加持下，以小搏大，创造出了惊人的战争案例，黑海现在差不多只有海，没有舰了。     与此异曲同工的是，俄对乌克兰的蚕食，让一贯秉持中立的瑞典和芬兰一梦惊醒，正如阿克顿所说：历史是彷徨者的导向。作为俄罗斯历史以来的世仇，瑞典和芬兰顿觉处境堪忧，几乎没有任何犹豫，就成双成队地加入北约。这一结果，直接将芬兰湾变成了北约的内海，俄罗斯波罗地海舰从此被锁死在圣彼得堡外的狭窄港口。     被重新击活的还有整个欧洲大陆。本来，当今格局和世界秩序是二战博弈的结果，随着苏联解体，世界大战的阴云一度烟消云散，持久和平唾手可得，欧洲自主意识重新抬头，从欧共体脱颖而出的欧盟，试图同化俄罗斯，使其和平回归到欧洲大家庭，组成为世界新的一极，好平衡美国独大的世界。但俄罗斯的国徽是双头鹰，一头盯着欧洲，一头觊觎亚洲，当普京说出“俄罗斯没有边界”的话时，欧亚帝国梦的战靴已然擦亮，“理想欧洲”功亏一篑，欧盟不得不正视惨烈的现实，从乌克兰的背后羞答答地蹿出来，拉开围猎、群殴俄罗斯的花架子。     历史虽然睡了，但时间却醒着。事实证明，自20世纪以来，凡是欧洲无法搞定的世界大事，最后都是由美国出面解决的。乌克兰战争再次强化了这个角色定位，美国领导世界的地位无法撼动，远未结束。     乌克兰战争进入第三个年头，战争已纵深至俄罗斯境内，俄罗斯的疲乏日益显现，终战止战已由不得俄罗斯说了算，虽然大结局的底牌仍握在上帝手中，但俄罗斯此番凶多吉少已是八九不离十，至少在联合国改革与重组呼声日高的未来，帝国背影下日渐衰落的俄罗斯，恐怕再也走不到世界政治舞台的中央……米莱电锯式改革牵动全球目光     阿根廷这个国家很奇葩，就像诺贝尔经济学奖获得者西蒙·库兹涅茨所说：世界上有4种国家：发达国家、欠发达国家、日本和阿根廷。     上世纪初，以探戈和高乔牛仔闻名阿根廷，还称得上是拉美的“天府之国”，一战之前，阿根廷人均收入就已超过3797美元，比德国、法国和意大利都高，在全球富人俱乐部排第七位。套用现在网络热词就是：阿根廷在拉美地区“清场式遥遥领先”。     但二战刚结束，政变军人及其奉行的民粹色彩的“庇隆主义”，使雄心魄魄的阿根廷剑走偏锋，试图在美苏之间，选择第三条国家发展道路。于是在轰轰烈烈的国有化运动和充斥着排外主义倾向的经济主权化运动，将阿根廷市场经济的根基彻底摧毁。此后几十年里，军政府、左翼、右翼轮番登台，政治内斗不断，国家失去了连贯的战略执行能力，经济停滞、债务增加、通胀高涨不消，阿根廷天堂般的日子就此结束。     被誉为阿根廷版特朗普的米莱，正是在这样的背景下闪亮登场事实上，与政治素人特朗普有很大的不同，米莱师从的是前总统梅内姆的经济纲领。梅内姆在1989年当选阿根廷总统后，摈弃了价格管制，将国企私有化，并全面开放了私人银行业……阿根廷经济出现了少有的艳阳天。     但时运不济，1997年东南亚金融危机爆发后，冲击波迅速扩展到全球各地，举债发展的梅内姆政府倍受挞伐，内外交困之时，只有一个叫米莱的年轻学者称他是阿根廷历史上最好的总统。梅内姆大为感动，召来米莱促膝长谈，一番坦陈相交后，梅内姆对米莱说：你必须成为总统。     米莱自此有了“修身齐家治国平天下”的心志。     但如今的挑战是及其艰难的，阿根廷众议院257个席位中，米莱领导的右翼政党仅占38席；参议院72个席位中，米莱所在政党更是只有区区7席，而阿根廷23个省和1个联邦首都区的行政长官中，米莱的政党没有一人上位。如此薄弱的政治力量，米莱为何还敢大刀阔斧地改革，依托的正梅内姆家族树大根深的政治后盾。     这就是说，作为奥派经济学者，米莱的改革与其说是激进主义，还不如说是有备而来，甚至还带有保守主义的风格，比如施政上就会参照梅内姆政府取长补短。     当然，这并不妨碍米莱在行动上真刀真枪，米莱当选阿根廷总统之初，就通过电视台向国民表示，他的政府将“开启国家重建”，其核心计划就是放松对经济的管制和国企私有化在内的一揽子经济改革。随后米莱就对国家公共部门进行大刀阔斧地裁减，公务员队伍首当其冲成为失业群体；接着米莱又将阿根廷比索汇率贬值一半，全面提振根廷的出口竞争力。     米莱上任不到100天的时间里，改革立竿见影，阿根廷已经连续两个月实现财政盈余，总计折合人民币148亿元，这在过去十几年里不曾有过。而且通货膨胀的速度也有所放缓，从25%下降到13%左右，市场逐渐趋于稳定。米莱改革手段强硬，看上去却“非常合理”，中国也是迈过上世纪80年代国企下岗潮后，才实现经济腾飞的。当下的阿根廷，正经历这样的阵痛。     当然，受到执政联盟内部、左翼政党、地方和工会等多种力量的掣肘，米莱的改革前景仍存在诸多的不确定性，但阿根廷别无选择。正如米莱在达沃斯世界经济论坛所讲：阿根廷是最早实行市场经济的国家，仅仅35年，阿根廷就成为领先世界的大国；后来阿根廷却拥抱了乌托邦，其后几十年里，人都亲眼见证了阿根廷人民如何陷入系统性的贫穷，全球排名也下滑到了第140位……     富过、穷过、又想重新富起来，阿根廷的社会转型，注定将牵动了全球的目光。美国开启第四次工业革命浪潮     2023年岁尾，美国著名财经媒体《华尔街日报》评选的影响全球的十大经济事件中，AI智能聊天机器人ChatGPT名列其中，硅谷和华尔街几乎一致认为，AI人工智能正在开启人类第四次工业革命浪潮。     你当这还是噱头时，英伟达的掌门人黄仁勋就迫不及待地端出了一道AI智能大餐，他预计以AI智能为主导的第四次工业革命，将为世界带来100万亿美金的财富增长，这差不多是现在世界GDP的总和。历史以来，人类还从未出现过如此激动人心的财富暴增方式。 黄仁勋在娓娓描述AI智能的蓝图时，他所领导的英伟达，凭借出色、漂亮的春季财报，仅用五个月时间，股市市值就翻了1.4倍，跃过3万亿美金的大关，超越互联网信息时代的巨人苹果，成为全球第二大科技公司，离龙头老大的微软，仅仅只有1400亿美金的距离。     这的确令人震撼，被誉为未来AI智能时代的心脏起搏器和未来硅基生命“造物主”的英伟达，在这轮工业革命之初就已玩到了登峰造极的地步，正当别的科技公司还在超前半步探索前行时，英伟达却对未来三年的AI智能迭代产品，提前进行了布局和研发。这种顺势而为，推波助澜，进而引领行业大潮的扩张方式，大大减少了互联网信息时代因烧钱而产生的泡沫。     时代的确在巨变，AI智能像一只巨大无形而的手掌，突然拨快了人类文明演化的时针，一切循序渐进都在科技的演绎中被颠覆。我们仅仅透过ChatGPT就能隐隐感觉到人类文明已经跨越到新的台阶。可以想象，随着AI智能在市场上的广泛应用，机器人与模拟智能体，在不远的将来将像普通手机那样无处不在。而且，传统工业将通过数字化赋能，也将在民生、军事、轻重工业、乃至太空科技等领域，得到爆炸性提升。     更令人惊喜的是，以AI智能代替人工科研将梦想成真，由于人脑固有的局限，我们过去要重复成千上万次实验，才有可能获得的有限的科研突破，未来只需要透过AI智能就能轻松破解，并且还可能是连续不断地、整体地、全方位地突破，人类在科研领域将少走许多劳心又劳力的弯路。换言之，AI智能带来的改变将是全方位的，而且是天翻地覆的。     必须承认，引领第四工业革命浪潮的是美国，这种表达其实还不够准确，美国在AI智能时代可以说独步全球，一骑绝尘。全球最尖端的人工智能语言模型ChatGPT、最尖端的人工智能绘画AI Midjourney、最尖端的视频生成Sora、最尖端的算力芯片英伟达、以及可控核聚变技术LLNL全都在美国。这些推动人工智能革命的底层基础技术，谁控制了它们，就等于把全球最先进的生产力牢牢掌握在自己的手里。     美国还有一个令世界任何国家都无法担当的角色，那就是美国运筹和整合全球产业链的能力独一无二，并以法治和契约精神尊重知识产权，全球高端技术几乎都向美国开放。因此，美国运筹和整合全球前沿科技的能力，也是独一无二，这正好构成了人工智能时代的两翼。     当然，这可能会带来一个令人担忧的后果，如果用机器人全面代替流水线上的劳工，制造业的人工成本将锐减，全球制造业就可能快速向美国回流，靠密集劳动力和廉价产品在国际市场竞争的国家，优势将荡然无存。     但无论如何，随着AI智能时代奇妙到来，科技将极大地改变人类生活的纬度，使生活从平面变得更加立体而丰富……
</div>
