---
layout: post
title: "今日讀報時間 哈里斯特朗電普視辯論一決雌雄 秦剛去處再成話題  美國會復會三十多條抗中法案待審 柯文哲不抗告羈押兩月， 香港再掀結業潮 輿論探究社會主義接班人或掘墓人 美國擬加大核武庫投資"
date: 2024-09-10T14:00:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HNtxnVKDXWc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1725976822000-->
[今日讀報時間 哈里斯特朗電普視辯論一決雌雄 秦剛去處再成話題  美國會復會三十多條抗中法案待審 柯文哲不抗告羈押兩月， 香港再掀結業潮 輿論探究社會主義接班人或掘墓人 美國擬加大核武庫投資](https://www.youtube.com/watch?v=HNtxnVKDXWc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《紐約時報》賀錦麗與川普辯論前瞻：關乎美國未來的九大問題2，《金融時報》哈里斯必須在辯論中勝出纔有望取得突破3，《聯合早報》民调显示哈里斯支持率陷入停滞4，《金融時報》一週世界輿論聚焦：誰當美國總統有利中國？5，《聯合早報》肯尼思·罗戈夫：哈里斯下西洋棋，特朗普下跳棋6，《德國之聲》美媒：秦剛被任命出版社低階職務7，《rfi》華郵揭秦剛被貶內幕：脫身了，不會進監獄，但職業生涯結束了8，《美國之音》推特上的中国：秦刚被贬到出版社？是“诗意的公正”还是中共体系黑暗无常？9，《華爾街日報》巴克萊分析師：中國經濟的高速增長階段已經結束10，《金融時報》全球化能否在中美角力背景下生存下來？11，《華爾街日報》研究中國對西方學者來說愈發艱難12，《rfi》西班牙首相與習近平會談 呼籲建立公平貿易秩序13，《明報》桑切斯訪華之旅 分析指摸底除障14，《rfi》歐盟"德拉吉報告"提出經濟外交 劍指中國15，《金融時報》德拉吉倡議制定「新歐洲產業戰略」與美中競賽16，《聯合早報》中美两军举行两年来首次战区领导通话17，《德國之聲》美國財長耶倫：下屆政府應將美中關係立為「優先事項」18，《rfi》美國會“中國周”揭開序幕 30多條抗中法案待審19，《美國之音》美国国会复会进入“中国周” 众院本周将表决多项中国相关法案20，《德國之聲》國安憂慮：美佐治亞理工將退出與天津大學合作21，《美國之音》报道：一名被控充当中国代理人的美智库负责人将被引渡至美国22，《紐約時報》美國是時候加大對核武庫的投資了23，《BBC》中國終止國際收養兒童引發關注：中國社會凖備好了嗎？24，《紐約時報》中國農村「外嫁女」如何爭取土地權益25，《美國之音》聿文视界：社会主义接班人还是掘墓人？中共全盘政治化的“培养接班人”教育26，《星島》捲京華城弊案 柯文哲不抗告羈押兩月27，《rfa》美示警企業在港營商或違國安法及制裁令　評論：香港早已失去超級聯繫人角色28，《聯合早報》戴庆成：香港再掀结业潮（1）9月10日美國總統參選人辯論會，被視為是此次選戰具有決定性意義的關鍵。孰勝孰負，關係到中美關係後續的發展走向，習近平歷經三屆美國總統選舉，先後與奧巴馬，特朗普，拜登打過交道，11月之後，究竟是與特朗普再度重逢，抑或與哈里斯做新的交鋒，是時政新聞一個關注點。（2）秦剛又成了新聞話題，消息來源是所謂的美國外交官，兩位記者據說都是一流的從業人員但仍然被外界質疑消息的準確度，秦剛下放世界知識出版社，之前已有傳聞。秦剛火箭式提拔，顯示是習近平所為，秦剛駐節美國所表現的強硬態度，可見是直達天庭的人，外界認為，秦剛有小三問題不大，小三是否有其他問題，才是秦剛被貶的關鍵，秦剛會不會到出版社就職，也是另一個問題。他成為新聞聚焦人物的意義其實也已經不大。（3）美国记者安妮·雅各布森在她于2024年3月出版的新书《核战争：一个情景》（Nuclear War: A Scenario）中这样描述了核战争的最初时刻。雅各布森表示，根据世界末日预言之一，核打击继续将世界引向“世界末日”情景，这成为文明被毁灭的最后一场战斗，剩下的人类回归以狩猎和采集为生的原始生活。但这种情况的有趣之处在于，第一次核打击并非来自美国的敌人和传统竞争对手，例如俄罗斯或中国，而是从朝鲜发起的，这实际上引发了世界末日的开始。《紐約時報》專欄文章指出，經過幾十年的全球核裁軍之後，如今，每個由專制政權管理的核國家都在大力增加武器數量和能力。全球核力量的平衡正在發生變化，美國及其盟國也必須改變思維方式，投資自己的核武器和導彈防禦系統。核競賽中的「瘋狂君主」理論在西方輿論界大行其道，這是一種不可逆趨勢，還是另一種主觀想像，或另類的核訛詐？已有輿論追問，战术核武器 沉睡的怪物会从沉睡中醒来吗？俄烏戰爭過程中，俄羅斯不斷做此文章，是不是危險的跡象可尋。（4）中美關係持續交惡，美國示警美商在香港的經營風險，外資陸續撤走，香港是否會已經失去超級聯繫人角色？以及香港經濟出現百業凋敝趨勢，中央政府以及香港政府似乎拿不出什麼新的招數，若此現象無法逆轉，香港既有的核心競爭力逐漸萎頓勢必成為不可逆趨勢。
</div>
