---
layout: post
title: "台灣學者黃介正認為，避免兩岸兵戎相見，「保證」使「嚇阻」更有效力｜中國時報｜兩岸關係｜中美關係｜台海問題｜台灣大選｜台灣選舉｜國際關係｜世界局勢｜一中政策｜習峰會｜台獨｜台海戰爭"
date: 2023-12-26T00:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=gb2v2VhkX98
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703548815000-->
[台灣學者黃介正認為，避免兩岸兵戎相見，「保證」使「嚇阻」更有效力｜中國時報｜兩岸關係｜中美關係｜台海問題｜台灣大選｜台灣選舉｜國際關係｜世界局勢｜一中政策｜習峰會｜台獨｜台海戰爭](https://www.youtube.com/watch?v=gb2v2VhkX98)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是前陸委會副主委，曾任國民黨駐美代表，淡江大學戰略所副教授，中華戰略兵棋研究協會理事長在2023年12月14日《中國時報》發表的一篇文章的主題。黃介正指出，在國際關係中，英文字「assurance」的含意很難翻譯成中文，常用的直譯多為「保證」，如1982年雷根總統對台的six assurances，即被譯為「六項保證」。其實，assurance也包含使人降低疑慮，減少擔心的意義，因此在中文裡就蘊含有「安撫」的意思。「嚇阻」是讓對手相信，其特定行為必將遭到難以承受的懲罰，因而打消念頭。「保證」是讓對手相信，我方沒有搗毀對手核心利益的政策意圖，從而緩和緊張。兩者的有效關鍵，都在於「可信」(credible)。美中1970年代關係正常化以來的「一中政策」，兩岸1992年透過海基會與海協會就「一中涵義」認知不同所達成的諒解，李登輝總統1990年代與大陸之間的密使接觸，柯林頓總統1998年在上海講的「三不政策」，都是具有安撫意義的「保證」。黃介正以其個人過去17個月赴美10次的親身觀察，對中「engagement」的說法，幾乎銷聲匿跡。當美國領袖菁英對於「東升西降」的集體焦慮，加上去年初俄羅斯入侵烏克蘭的刺激，使得「嚇阻」在華府成為當紅主流，「保證」等過去常用的詞彙，就很少再被使用。「鷹派」或許不在乎挑釁對手，專注強調「嚇阻」來搞壓力測試。至於不願意或無法與北京接觸對話的人士或黨派，也只能跟著喊「丟掉幻想，準備鬥爭」，使得雙邊緊張關係螺旋上升。除了答錄機式的「奉行一中政策」、「反對任何一方改變現狀」以及偶爾的「不支持台獨」，比起過去，美國的對中「保證」如今確實減少了，「兩岸在非脅迫的情況下，所達成和平解決分歧的協議，美國都將尊重」也已經聽不到了。去年拜習峰會後，北京宣稱美方做出的「四不一無意」承諾，也未出現在美國正式聲明文件。美國知名中國及兩岸問題專家柯慶生、傅泰林、葛來儀、黎安友以及白潔曦，去年10月即在《外交事務》針對如何避免台海戰爭發表專文，提醒美國在對中「強化嚇阻」的同時，也須維持「可信保證」。今年11月30日，5位作者中的3位，再次撰文進一步強調，融入具有可信度的保證，才能夠使嚇阻真正的有效。美國重量級學者在距離我們總統大選不到50天的當口，再次發表重磅文章，呼籲美國認真思考，不能只威脅中國，而必須也要給予保證。我不認為這篇以台灣為中心的專文，是作者企圖介入台灣選舉為目的；然該文卻也蘊含了對台灣在強化嚇阻之時，卻無法給予大陸保證的隱憂，而全文僅單挑民進黨候選人來討論，更怪不得引人玩味。台灣走向法理台獨，的確是促發台海戰爭的紅線，但是台灣選民絕不可以認為只要不正式宣布獨立，做什麼都不會有事。習近平在舊金山峰會表示，從未討論在2027或2035年攻打台灣，但是我們也不能以為2024總統選舉怎麼投票都肯定沒事。關於台灣，北京對美的一向說法是「台灣問題是中美兩國之間，最重要也是最敏感的核心問題」，近年來已經演化成「台灣是中國核心利益中的核心」。面對拜登政府現階段尋求緩和美中關係的積極態度，以及早已啟動的美國總統大選期程，台灣尤須戒慎避險。台灣位處第一島鏈的中心，西太平洋的前沿，對於區域的共同戰略安全環境，自應負有更大的責任。過去18個月來，我常向國際朋友說明，台海的和平與穩定，不能單靠加強戰備與全民防衛，只講「嚇阻」，不想「保證」，而讓兩岸處於不斷的交互壓力測試之中。具有安撫意義的「保證」，可以緩解敵意(de-escalation)，可以控管風險(de-risking)，可以爭取時間(buying more time)，來建構全方位的防衛嚇阻能力(to buildup)。1，黃介正的英文水平很高，這篇評論不一定是賣弄詞藻，從英文涵義上去考察美國對台政策的態度立場和微妙變化，是理解和了解美國對台政策立場一條合理的路徑。2，兩岸之間敵意日深，信任幾乎不復存在，選舉之後，如此趨勢，令人對未來幾年的兩岸關係發展能否出現柳暗花明，鋒迴路轉不敢樂觀。3，重建信任，需要雙方的努力，誰來破冰，是明年一月份之後的事了。
</div>
