---
layout: post
title: "司馬南在罐車混裝事件突然打橫炮，所欲何為？偌大中國，居然沒有專業的食用油罐裝車隊，互害社會的治理環節出現嚴重問題。調查記者只做了揭露真相｜中國食品安全｜中儲糧｜中國物流亂象｜中國調查｜網絡意識形態"
date: 2024-07-11T14:30:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=PTNqRhPHCbg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1720708209000-->
[司馬南在罐車混裝事件突然打橫炮，所欲何為？偌大中國，居然沒有專業的食用油罐裝車隊，互害社會的治理環節出現嚴重問題。調查記者只做了揭露真相｜中國食品安全｜中儲糧｜中國物流亂象｜中國調查｜網絡意識形態](https://www.youtube.com/watch?v=PTNqRhPHCbg)
------

<div>
司馬南在罐車混裝事件突然打橫炮，所欲何為？偌大中國，居然沒有專業的食用油罐裝車隊，混裝煤油食用油行為是大額，互害社會的治理環節出現嚴重問題。調查記者只做了揭露真相，其他只能被迫付諸闕如－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟自由撰稿人 劉遠舉在《金融時報》發表題為《罐車煤油食用油混用，解決之道不僅在於監管》，他的意思是，中國的物流的特徵是：小、散、亂、差。這是官方和業界的共識，是物流國情，幾十年未變。而僅僅依靠監管提高相關標準，這種「紙面措施」往往是無效的，甚至可能因爲提高了成本，而社會 無法達到，反而會帶來相反的效果。從更長期的角度，食品安全，歸根到底，不是管出來的。眾說紛紜之下，新加坡《聯合早報》北京学者张田勘：煤制油与食用油同车混装是善恶不分简单地讲，人们不会用尿壶当作杯子盛水喝，更不会用便盆当作碗盘，盛饭菜食用。这种行为本质上是善恶不分、香臭不辨、美丑不察，以为小恶可以为之。但其实这并非小恶，而是大恶。无论是被调查的普货罐车司机，还是这些司机所属的公司，都承认驱使他们这么干的一个重要动机，是可以节省每次洗车时须要付出的几百元人民币洗车费。这几百元的钱倒是省下来了，但导致的是中国很多公众都吃上了工业油污染的食用油，对健康和生命的危害效应，虽然不致有急性毒性副作用（也许还没有显现），但长期的慢性毒性副作用是显而易见的，甚至不排除致癌、致畸、致基因突变等严重副作用。现在，舆论还只是止于揭露和批评这些人不洗车。然而，即便是洗车，也是不允许的。中国于2014年开始实施《GB/T30354-2013食用植物油散装运输规范》，其中要求，运输散装食用植物油，应使用专用车辆，不得使用非食用植物油罐车或容器运输。更进一步的是，装入油脂之前，应认真检查运输容器是否为专用容器，以及容器是否清洁、干燥。“运输规范”条例禁止混装混运“运输规范”禁止不同油类混装混运的规定，主要在两点，一是专车（罐）专用，食用油与非食用油应分开用车罐；二是即便运输的都是食用油，也必须在每一次装运前，清洗干净，否则就有卫生和食用问题，甚至引发宗教政治问题。例如罐车装猪油后，不洗干净，又装植物油，难免不会造成前一种油的残余留下，不同的气味或混杂气味，让食用者难以下咽。食品卫生和毒理学原理早就揭示，工业用的煤制油是一种由煤炭加工而来的化工液体，长期食用可能导致中毒。应当承认，这是随剂量反应而体现为毒性的大小，但即便是较少的剂量，对基因、遗传的影响，也可能通过下一代体现出来。此外，如果罐车装运的是机溶剂、酸、碱、重金属等，不洗车再装食用油，混合了这些物质的食用油即便量少，也可能对呼吸系统、消化系统、血液系统造成损伤，甚至是急性毒性反应。当然，更严重的是造成慢性毒性作用，影响造血功能，诱发白血病等。即便根据“剂量才能决定一种物质是否有毒”的理论，罐车不洗，混装工业油和食用油，也有违人类社会的行为规则。食用这种混杂了工业油的食用油，即便残余量较少，也让人恶心，难以下咽，因为普货罐车不只是可以装工业油，还可以装工业废水、塑化剂、废机油、减水剂，同样会造成对人的伤害。更大的后果是，类似用便盆盛出美食让人食用，这样的行为方式，有违人的基本文化行为准则和伦理规范，除非是精神病人，才会有这样的行为。所有这些情况表明，罐车混装工业油和食用油的要害，不在于是否洗车，而在于根本就不能用同一器具装有毒的物质和无毒的食物。这种行为本质上是善恶不分、香臭不辨、美丑不察，以为小恶可以为之。但其实这并非小恶，而是大恶。做出这种行为，也在于蝇头小利损害了良心，让无数中国民众，尤其是底层百姓，不知不觉吃下有毒有臭味的、混杂了工业油的食物油，而且是一日三餐，餐餐食毒。现在，媒体披露的行为责任人有五大类，罐车运输行业、储粮企业、食品公司、能源化工企业和监管部门。中储粮集团已经要求直属企业按照国家《食品安全法》《粮食质量安全监管办法》《食用植物油散装运输规范》及中储粮集团《中央储备粮质量安全管理办法》等有关规定，全面严格排查，从严从快严肃处理。但涉及此事的其他行业，同样须要立即行动查处。关键是，能否查清有多少中国民众食用了多少这样的混装油，以及能否阻绝这样的行为再次发生。這不僅僅是善惡不分的問題，一個最薄弱的部位，長時期存在這樣嚴重危害人民百姓大眾的混用投毒行為，直到媒體曝光之後才一本正經起來，這說明國家治理出現了大問題。在這幾天蹭熱點的還包括司馬南。他在烏有之鄉，紅歌會發表文章，提出《司马南：关于彻查罐车运输食用油乱象的建议》，值得注意的是，他也提出建议，将披露这个事件的媒体及其相关人员一同列入被调查的对象。不应忽视的是网络意识形态斗争，有人长于设置议题带节奏，或抓住某话题故意模糊焦点带节奏。这里面有人是猪队友，不小心暴露了自己;这里面也有身段灵活的高手，把该说的话都说了，跟你玩“九浅一深”，“九浅”是正确的废话，“一深”才是真实意图。趁機跳出來搞搞震的，不再是胡錫進，而是司馬南。司馬南提出，把揭露油罐车乱象事件的这个媒体以及前线调查记者韩福涛等相关人员一同列为调查对象。據說這是胡同老公安提出的思考方向，很多人都在問，“先解决提出问题的人”这种风气何时出现的，这种可怕的思想，必然与司马南这类荼毒社会的大v们脱不了关系。记者曝光问题，他们却忙着查记者，你能怪问题永远解决不了吗？被举报的事情都还没开始彻查，就要先查一查“举报人”，这究竟是什么傻逼行为？不仅要先把调查记者列为调查对象，司马南还不忘用一贯的“境外势力”补上一刀，继续提出“增加网络主管部门、意识形态主管部门参与调查，依据近20年来的信息和网络舆情，彻底理解这件事的来龙去脉。”这几句话一说，问题多半又是境外势力勾动、抹黑、诬陷国有企业了。明明是油罐车煤油粮油混装的问题，到他嘴里，也能跟“网络意识形态”扯上关系。另外的大v甚至都“直言不讳”了，称有人想借中储粮罐装油事件，毁掉国内制油业，把国人的粮食需求推向依赖国外品牌。这就像之前的三鹿奶粉事件一样，毁掉国产奶业，逼的国人很多人也無法理解，为什么放着这种真正荼毒群众的问题不管，反而让他们在糜烂风气。跳出來诋毁本就为数不多的调查记者，不就是恶心社會大眾吗？没有调查记者，以后谁来披露煤油粮油混装这种大型的食品事故问题？攻击揭露负面、揭露问题的媒体，难道不是恶心百姓大眾吗，媒体已经噤若寒蝉了，他还想着继续让媒体闭嘴，让媒体少说话，恶心的是谁？也有網友說，胡锡进虽然骑墙两边倒，但在这种显而易见的大是大非问题上，尚还能当个人。但司马南那批，是真的坏到了极限。看來不僅是國家政治治理很多環節出了問題，社會風氣也給像司馬南這樣的大咖給帶壞了。這樣下去，這個國家還會有希望嗎？附錄：李海鹏｜梦中的新闻业和真实的新闻业07/10/2024梦中的新闻业的工作会包括：第一步，爆点：媒体做了油罐报道，引起广泛关注；第二步，广度：媒体扩大采访面，揭示出问题波及的惊人范围；同时，有科学报道来解释问题可能造成的健康危害；有医疗报道，解释近年来相关医疗案例的增长；有经济报道，谁多赚了多少钱，公众为此付出了多少经济代价。等等。第三步，黑幕：媒体找到了特定公司内部的消息源，挖掘其不负责任的全链条事实，包括工作程序、利益链条、责任体系等等，事实揭示出，根源不是个人问题，是结构性的问题， 即，其不对公众负责，只对缺乏监管的监管负责；第四步，深度：监管疑云，是什么导致特定公司如此肆无忌惮？第五步，责任：对丑闻负责的人出来承担责任，哪怕是替罪羊。第六步，改变。法律法规的改变，监管体系的改变，特定公司的改变，行业的改变。媒体推动社会变革。第七步，社会进步：不仅是具体事项的进步， 还有社会纠错能力的进步，社会自身力量的进步。真实的新闻业的工作包括：第一步，爆点。
</div>
