---
layout: post
title: "中國大陸戰略研究學者黃元：中國如何在印太實現發展主動；中國失之於戰略主動能力，這是中國在印太及全球最危險的態勢所在。國無遠慮，必有近憂｜中美關係｜印太戰略｜台海局勢｜兩岸統一｜中美對抗｜南中國海"
date: 2024-07-11T00:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Oxo5DioCrgI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1720656013000-->
[中國大陸戰略研究學者黃元：中國如何在印太實現發展主動；中國失之於戰略主動能力，這是中國在印太及全球最危險的態勢所在。國無遠慮，必有近憂｜中美關係｜印太戰略｜台海局勢｜兩岸統一｜中美對抗｜南中國海](https://www.youtube.com/watch?v=Oxo5DioCrgI)
------

<div>
在全球化时代，中国以国家利益为大旗，美国以政经体制为旗，印太成为中美博弈焦点。中美关系的未来会如何演变？台海局势及中国的战略应对是关键－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国以国家利益为大旗，邀集南方国家；美国以政经体制为大旗，集合民主阵营。在深度全球化时代，国家利益已不能左右一切，政经体制更加敏感而具有决定性。当代中国只有两件事，也只须做好这两件事：一是，治理好国家，有效提升包括全面生产力发展能力在内的现代化水平；二是，处理好与美国之间的可持续发展关系。只有这两件事才是全局中的主要矛盾，其他都是次要矛盾，甚至是皮毛。在全球发展关系中，中国如果不能可持续处理好中美关系，就在很大程度上意味着会处处被动。中美防长在新加坡香会上的会晤，除了表明接触，并无显现双方有任何相向的现实意愿与计划。美国防长奥斯汀表示，印太地区是美国“优先战区”“我们完全投入，其他哪儿也不会去”。中国必须重视美国的战略意图，因为这与中国自身发展利益密切相关。在国家利益面前，岂可意气用事？印太无疑是全球重要发展潜力所在地，也不可避免成为中美博弈的焦点区域。印太的人口规模、自然资源及发展动力，在全球处于重要地位。谁主导印太，谁就是这个地球的主宰。身处亚欧大陆东部及太平洋西岸的中国，现代化建设、两岸统一及民族崛起，与美国的全球及印太战略，已经直接相撞。美国在印太发展与安全体系中显然具有强大主导能力。美国在台海与南中国海指向中国的主基调不是和平、和谈，而是备战、主战。一旦中国（大陆）与有关邻国发生冲突，美国就有可能顺势入场直接与中国交手。中国现已处于美国主导的针对性政经与军事战略态势的包围之下。中国在整个印太力量体系中，从战略理念与现实布局上，真正的伙伴（盟友）有谁？关键在于，中国失之于战略主动能力，这是中国在印太及全球最危险的态势所在。国无远虑，必有近忧。一些欧洲战舰正在派往台海，德法意及西班牙等国正在以“前所未有的规模”向印太部署舰机，并在西太与美澳日等举行联合军演。美国的印太圈子，包括日韩澳菲印加及英法德意与西班牙等欧洲国家，指向很清楚。在台海，中美之间存在根本性深远战略利益对立，是最有可能导致双方再次兵戎相见的高风险区域。拜登多次表示，不排除军事保台。对中国而言，相对于钓鱼岛、南中国海及南亚等其他周边领土冲突风险因素，台湾是纲，举一纲而万目张，台湾问题不解决，其他不易解。两岸统一是中华民族的一道坎，过了则万里无云，过不了则风雨不止。南中国海系列问题，有历史的，也有现实的；有人文的，也有自然地理的，错综复杂。中国在任何时候都应高度重视构建与东南亚之间的可持续发展关系，加强在东南亚的投资与发展联系。亚细安是中国重要贸易伙伴，现是中国钢材、新能源汽车及锂电池等重要出口市场。中国的发展与安全，离不开东南亚尤其是华人华侨的支持与合作。美国现协同日澳菲等盟友，在中国周边进行联合军演在内的系统性军事部署不断升级，部署中导发射系统。中国如何在与美国为轴心的印太力量体系的长期博弈中获得发展主动，这是中国现在与将来必须全面审视，并作出务实构建的国家战略。没有这样的战略因应，难以切实建构起高水平可持续发展与安全体系，大多只能停留在嘴皮子上。中美关系进退的主轴，究竟是应基于国家利益，还是基于政经体制？中国以国家利益为大旗，邀集南方国家；美国以政经体制为大旗，集合民主阵营。在深度全球化时代，国家利益已不能左右一切，政经体制更加敏感而具有决定性。正如孔子有言：道不同，不相为谋。中美对抗三种结果全球及区域治理面临一个必须克服的障碍：各国治理与发展融洽关系的建立，应主要基于体制相同，还是利益协同？这也是中国在印太区域，能否及在多大程度上获得主动的关键问题。中国须要十分清醒地面对与筹谋这两个方面的问题：一、如何在不失国家发展利益前提下，处理好与他国之间的利益协同关系？二、如何克服在对外关系中因体制造成的不必要持续性障碍？这两个问题，关系中国的现在与将来，也关系全球及区域和平、治理及发展。中美对抗的结果无外乎三个：一、中国臣服于美国；二、中国领先并领导美国；三、中美长期对峙。从目前看，一及二都不太现实；只剩下一个选项，就是中美长期对峙。应当说，美国自建国后的国家发展及全球战略一直是清晰的，主要特质是始终抱持攻击姿态，外向、敏锐而进取。独立战争后，东取佛罗里达，西并夏威夷，北购阿拉斯加，西进运动将领土扩展至太平洋东岸。19世纪初开始工业化进程。卷入一战后，自觉在全球扮演主导角色。二战期间，主责太平洋与欧洲战区，主持建立联合国。二战后，实施马歇尔计划复兴欧洲，建立北约，主导欧洲发展，成为惟一抗衡苏联的超级大国，并拖垮苏联。21世纪初奥巴马政府时期，战略重点从欧洲转向亚太，特朗普提出“印太战略”，拜登升级之。美国社会精英主导的当今印太政策核心，是主导印太发展秩序及走向，防止包括台海在内的印太风险外溢，确保美国长期主导全球发展与安全体系。中国是一个曾取得全球领先发展成就的民族，现面对一个仅有200多年历史的远洋国家，却处处受制。环视全球地图，中国现已处于远交力薄、近攻不得，十分危险的国际环境中。与此相反，美国在全球处处立足要害，细密部署，张网虎视，游刃有余。一个真正清醒而明智的中国人，虑及现下与子孙后代，何以安枕？中国必须推进人文领域的深刻自我革命，必须要去革传统历史文化中不合理成分的命、革宗教愚昧的命、革马恩学说（不科学部分）的命、革资本主义的命，要敢于向一切落后、主观、狭隘的思想和理论学说举刀，创建真正能够指导中华民族和全人类健康可持续发展的先进哲学思想体系。这样的哲学体系，必须具有三大构件：一、对中华民族的政治、经济、科技、教育及军事发展历程作出根本性反思和总结；二、对欧美全部政经、科技、教育及军事发展历程作出全面总结；三、对中华民族及全球未来发展态势作出清晰判断与规划。无论是按照马恩“共产主义”社会学说，还是全球发展现实趋势，“国家”这一古老社会形制终将消失，代之以区域及全球一体化治理与发展形制。人类在地球生活的朴素本质就是彼此命运与共，离开这一本质，无论是贸易战、科技战抑或军事搏杀，单挑还是打群架，都没有什么实质价值，都不可持续。孔子曰：“君子谋道不谋食”。中华民族，只要建立起以根本性民主政治、市场经济与法治社会发展秩序，无论在人文、教育、农业、医学、科技、宇宙物理等各领域的发展，都将有无限可能，也必然能在印太及全球发展体系中取得可持续发展主动，并实现中美之间的发展协调——和而不同。
</div>
