---
layout: post
title: "耶倫訪華，輿論認為，只要雙方高層保持接觸，中美關係就算好不起來，但至少也不會崩盤。孫立平提出警示，加劇的過剩：一場即將到來的風暴｜中美經貿｜產能過剩｜全球經濟｜貿易戰｜中國製造業｜全球供給鏈｜中國經濟"
date: 2024-04-08T14:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=FQlnGWMtOx4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712586605000-->
[耶倫訪華，輿論認為，只要雙方高層保持接觸，中美關係就算好不起來，但至少也不會崩盤。孫立平提出警示，加劇的過剩：一場即將到來的風暴｜中美經貿｜產能過剩｜全球經濟｜貿易戰｜中國製造業｜全球供給鏈｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=FQlnGWMtOx4)
------

<div>
耶倫訪華，輿論認為，只要雙方高層保持接觸，中美關係就算好不起來，但至少也不會崩盤。孫立平提出警示，加劇的過剩：一場即將到來的風暴，主張經濟問題用經濟手段解決，利益問題用妥協方式化解－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟于泽远認為，从耶伦和中国官方的公开表述看，耶伦与中国领导人会面的气氛不错，至少不像当下的中美关系那样紧绷。在同李强会见时，耶伦表示，美中作为世界上最大的两个经济体，都应“负责任地管理我们复杂的关系”，并在应对全球挑战方面发挥领导作用；虽然两国还有更多工作要做，但在过去一年，“我们已经把双边关系置于更加稳定的基础上”。这话多少有些外交辞令。要说中美关系已经有了更加稳定的基础，恐怕没多少人相信。政治層面和經濟層面，甚至軍事層面，美國對華戰略遏止態度和力度未見減而增。中国舆论并不看好耶伦这次访华能取得什么成果。有自媒体大V发文说，美欧原先一直指责中国排放过高，破坏环境，如今又指责中国电动车、光伏等新能源产品产能过剩，冲击美国工业，中国是不是也可以指责英伟达等美国公司产能过剩，冲击了中国芯片产业？耶伦原本是个经济学家，坐上财政部长的位置后，屁股决定脑袋，就变得如此双标了。于泽远認為，从中国官方的表态看，耶伦这次访华还算成功。无论中美之间有多少矛盾和分歧，只要双方高层保持接触，中美关系就算好不起来，但至少也不会崩盘。从这角度看，耶伦访华并不是空手而归。經濟學家孫立平則繼續警示，產能過剩問題持續加劇，歷史經驗證明， 无数的冲突甚至战争，皆因產能過剩而起。孫立平列舉一系列經濟數據，東盟，印度，中亞，墨西哥，除中亚诸国外，都是友岸外包、近岸外包的对象，是供应链替代国家，换句话说，都是产业链重组过程中的受益者。這是因為，中美關係，中歐關係惡化之後，針對中國的产业链重组值得注意的第一个重要动向。第二个值得注意的动向就是美国制造业的回流与重建，孫立平指出，在大拆解之后，美国面临的是供给的问题，中国面临的是需求的问题。美国需求问题的解决，一方面是友岸外包、近岸外包，另一方面就是回流重建。这多少有点像我们80年代时的情形。2023年美国的制造业投资规模已经达到了2010年的平均值的三倍，而且这个数据还在持续上升。有人估计，到2025年，将有84%的美国企业部分或全部回流其制造业务。有人甚至认为，美国制造业的一个新的超级周期要来了。但也有人指出一个问题，从历史上看，美国的发展，往往是挖掘全新的赛道，以不断地创新来推动经济持续繁荣。但这一次的情况不完全相同。除了新的赛道之外，产业的回流与重建，特别是传统制造业的回流，意味着一些新的传统产业产能的形成，因此，导致的一个结果就是在全球供应商中争夺有限的市场份额。这对于全球经济的发展无疑是一个坏消息。不可否认的是，制造业最大的产能是在中国，因为中国是一个首屈一指的世界工厂。1997年是中国的一个转折点。就在这一年，中国告别短缺经济时代，正式进入过剩经济时代。1997年下半年开始，受亚洲金融危机的影响，中国出口明显下滑，国内95%的工业品供大于求。外向型企业经营困难，大批农民工失业。同时，全国1.6万户国有工业企业中39%处于亏损状态。受此拖累，国有银行隐形不良率大幅上升。这标志着，过剩取代匮乏与短缺，成为中国突出的问题。制造业最大的产能是在中国，因为中国是一个首屈一指的世界工厂。改革开放之前的中国社会，是一个短缺与匮乏的社会。那时候，什么都缺。这就如同一条干涸的河道，缺少河水一样。改革开放的结果，是大量的水制造出来，而且源源不断。这时，一直干涸的河道里水越来越多。一直到1997年，河道中的水已经多到河道已经装不下的程度。于是，就有了中国于2001年加入WTO，这相当于在原有的河道之外，又挖了一条河道。现在看，这条新挖掘的河道在开始淤塞。但不管怎么说，在过去的20几年中，过剩就像一个挥之不去的幽灵，纠缠着中国的经济。一般地说，过剩的结果必然是内卷。在中国也是如此，现在的各个行业几乎都在过剩，都在内卷。这就是为什么几乎每个做企业的人都觉得苦不堪言的原因。所以，我们都知道内卷不是一件好事情，卷进去会很难受的，通常也不会有好结果。但就在这个时候，一种意想不到的奇迹出现了。内卷，在这个人们都认为是终点的地方，它仿佛变成了一个起点。于是，一种内卷式发展模式出现了。这一切意味的将会是什么？原有的产能在继续喷涌，新的产能在不断加入，于是，在本来就是过剩的背景下，整个世界的整体供给能力迅速增加。而且我们还不能忘了另外的一些国家呢，如日本的钢铁和韩国的造船业等。世界开始进入全面过剩的时代，过剩正在加剧，一场暴风雨也将随之而来。也就是在这场风雨之前，耶伦适时地来到了中国。从历史上看，产能过剩是一个非常严重的事情，无数的冲突甚至战争，就是由此而起。但我们还是相信，历史的车轮走到了今天，人们管控冲突的能力已经非昔日可比。暴风雨是免不了的，贸易战和贸易保护主义也是免不了的，因为问题总要面对。需要守护的是，经济问题用经济手段解决，利益问题用妥协方式化解。
</div>
