---
layout: post
title: "歷史需要補課-信守承諾，曾昭科的提醒是否一語成讖？許家屯的解讀是否合理？｜香港23條立法｜一國兩制｜香港特區政府｜中共政治計劃｜香港經濟｜中港關係｜中國國家安全法｜立法會｜香港政治局勢｜香港社會穩定"
date: 2024-03-23T00:00:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=fDIgb_LlQYI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711152027000-->
[歷史需要補課-信守承諾，曾昭科的提醒是否一語成讖？許家屯的解讀是否合理？｜香港23條立法｜一國兩制｜香港特區政府｜中共政治計劃｜香港經濟｜中港關係｜中國國家安全法｜立法會｜香港政治局勢｜香港社會穩定](https://www.youtube.com/watch?v=fDIgb_LlQYI)
------

<div>
歷史需要補課 信守承諾，曾昭科的提醒是否一語成讖？許家屯的解讀是否合理？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟23條立法塵埃落定，北京高度肯定，香港特區政府神速立法，舉世矚目。一種觀點認為，困擾多年的23條立法終於落實，香港就可以全力以赴拚經濟了。2020年之後，香港立法會，區議會已經清一色愛國愛港人士掌握，那時香港大局底定，23條立法基本排除障礙，其實那時就可以拼經濟了，但為什麼非要等到23條立法才要開始拚經濟，從沒有看到港府有關人士做出清晰無誤的解釋。至於為何要趕在3月23日之前完成立法，如此神速的原因究竟是什麼，可能是一個可以任憑想像的謎團。在今天讀報節目的點評，我寫了這們一段話：西方主流媒體和輿論，對香港23條立法的神速和立法內容給予的即時評價，幾乎都是負面的。23條立法是香港特區的憲制責任，一國兩制2.0版被視為是制度性的必然，許家屯當年和台灣國安會副秘書長張榮豐談到中共講政治的特性的提醒，都是畫龍點睛之筆。這座城市已經擁有兩部國家安全法，按照有些評論所指出，已經滴水不漏，固若金湯。立法之後，就會全力以赴抓經濟，我們期待經濟奇蹟的出現。此外，美國和西方對香港還會出什麼招？23條立法，西方勢必有強烈的反彈，黎智英案件最終審理結果，相信西方的杯葛和反彈還會更加激烈。曾任香港文匯報資深記者程翔近期發表問題，提及早在八十年代，曾昭科的一席话已经揭示香港的命运早已注定。当年，曾昭科曾经嘱咐程翔留意载入《中英联合声明》第三款内的12条中共对香港政策（又称：“香港12条”），以此与《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协定》当中的17条政策承诺（又称：“西藏17条”）做研究对比。程翔介绍，曾昭科被揭发为“香港第一共谍”后被港英政府递解出境。回到大陆后，继续参与香港的情报工作直到1983年退休。程翔说：“他（曾昭科）叫我拿来对比，显然反映了他内心是担心『香港12条』，最终都会以失败告终。曾先生是中共体制内的过来人，深知中共在很多问题上，都有违背自己承诺的历史，所以他对《中英联合声明》亦都有所保留，否则他不会叫我去实事求是地报道这单新闻。”北京给与西藏和香港的“宽大政策”限期五年程翔对比下惊讶地发现，“西藏17条”和“香港12条”相同之处甚多，两者皆强调除国防外交之外，地方享有“自治”，重申“政治、经济、社会制度不变、生活方式不变”，明确指出不实行社会主义。结果，中共真正履行“西藏17条”和“香港12条”仅仅五年。他相信，中共对任何“宽大政策”的容忍限度大概如此。程翔解释：“西藏是从1951到1956年，接着就爆发了1959年的起义；香港是1997年至2002年，这五年间『河水不犯井水』，到第五年就强制香港为23条立法，违背 《基本法》关于香港自行立法的规定。2008年又提出要建立第二支管治队伍，这些都是设法扩展中共统治香港的权力，要全面收回香港的治权。从第五年开始就一直在开始部署，只不过2003年香港50万人上街一事，令到他没法立即得逞。”程翔回忆，2014年曾经当面质疑有份起草《“一国两制”在香港特别行政区的实践》白皮书的北京大学法学院教授强世功，问中共为甚么要违背《中英联合声明》，强世功回答称，“任何协议都是用来解决问题的，当问题解决后，协议也就不再起作用了”。由此可见， 中共的心态是：任何协议都是为了取得它想要的东西，一旦目的达到了，协定也就可以废除了。程翔的回憶文章也提到鄧小平當年的話語；中共已故领导人邓小平在1990年接见李嘉诚时，曾经承诺“一国两制”长期不变的一番话，至今许多人仍然记忆犹新。邓小平说：“不会变、不可能变、不是说短期不变，是长期不变。这个道理我过去讲了多少次，就是说50年不变，50年之后更没有变的道理。”程翔對曾昭科當年的提醒和提示的解讀是否有扭曲曾昭科所表達的原意，大家可以斟酌。這裡不妨也回顧九十年代台灣國安會副秘書長張榮豐奉李登輝之命，專程前往美國洛杉磯拜會滯留美國不歸的前香港新華社社長許家屯的一段對話：90年代初經由相關人士的安排，和中共前香港新華社長許家屯先生在美國洛杉磯有段長談：有關和中共當局簽訂白紙黑字的協議，例如「和平協定」之類的想法。許家屯認為中國人對政治不是這個玩法，這是西方人「契約」的概念。和中共打交道，就算把一國兩制具體內容寫清楚，簽下協定也沒用。到時候公開宣稱的是一套，真正執行的又是一套，而鄧小平心裏想的可能又是一套。何況和中共簽訂任何協議，又會涉及到劃框框與面子的問題。尤其涉及民族主義和主權時，絕不能低估中共尤其鄧小平的性格與決心。他舉了三個具體例子，來印證他的説法。一是和柴契爾夫人談判香港主權的問題，其次是懲越戰爭的發動，以及天安門事件後，美國秘使到北京，被鄧小平足足罵了兩個鐘頭。最後他提醒，你要去和中共簽訂白紙黑字的協定，他就會劃一個高標準的框框把台灣框住，一旦框住台灣就很難掙脫；中共後面的接班人，也沒有人敢打破。23條立法已成定局，杯葛抗議其實也已經無濟於事，且看23條立法之後，香港一國兩制的後續實踐將出現何種新的政治場景，被徹底污名化的23條，是緊箍咒，是畫地為牢，或者是長治久安的開始？
</div>
