---
layout: post
title: "賴清德上台，真的會引發台海戰爭嗎？務實的台獨工作者，重點是務實，選舉語言與政策語言性質不同，他也要戴著腳鐐繼續跳舞｜台海問題｜兩岸爭議｜一中政策｜民進黨｜藍白合｜國民黨｜芒果乾"
date: 2024-01-15T14:30:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=GzO6wNuQkY0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1705329009000-->
[賴清德上台，真的會引發台海戰爭嗎？務實的台獨工作者，重點是務實，選舉語言與政策語言性質不同，他也要戴著腳鐐繼續跳舞｜台海問題｜兩岸爭議｜一中政策｜民進黨｜藍白合｜國民黨｜芒果乾](https://www.youtube.com/watch?v=GzO6wNuQkY0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》發表于泽远文章，著重探討：《赖清德上台将引发台海战争？》台湾大选结果出炉，民进党候选人赖清德、萧美琴当选台湾下届正副总统。中国大陆有不少人认为，素有“台独金孙”之称的赖清德上台，将使两岸关系继续恶化，甚至引发台海战争。于泽远認為，实际上，去年11月国民党与民众党“蓝白合”破局后，这次台湾大选就没有了多少悬念。虽然岛内不希望民进党继续执政的民众占据多数，但无论国民党还是民众党都很难集合不支持民进党的选票，民进党靠基本盘就能击败另外两党的对手。选举结果印证了这一判断。接下来的问题是：赖清德上台后会继续务实地推动“台独”吗？中国大陆将如何面对这位比现任台湾总统蔡英文更激进的“台独”工作者？台海会爆发战争吗？第一个问题可能并不复杂，赖清德就任后一定会继续推动“台独”，只不过，他推动“台独”的方式和力度必须“务实”。我們的關注點不在是不是會推動“台獨”，而在於務實。所谓“务实”，就是赖清德首先要考虑美国和中国大陆的容忍程度。赖清德在选举期间可以使用一些激进的“台独”话语，以凝聚民进党基本盘的投票热情，但上任后承担的责任和压力与选举时大不相同，他恐怕不会乐意总把自己“架在火上烤”。赖清德在胜选后的记者会上表示，他将依照“中华民国的宪政体制”，不卑不亢维持现状。虽然他说“面对中国的文攻武吓，我也有守护台湾的决心”，但也强调维持台海和平稳定是他的重要使命。尽管赖清德的言论不会让北京方面满意，但他的表态透露了三点重要内容，即依照中华民国的宪政体制，维持现状，维持台海和平稳定。这三点与蔡英文执政八年的立场基本相同。换句话说，赖清德虽然会继续做一个“务实的台独工作者”，在“去中国化”方面下一些功夫，但他不大可能或者说不敢突破中华民国的宪政体制，也就是通过修宪推动法理“台独”，而是要维持现状。所谓现状，就是中华民国宪法中包含的“一个中国”内容。于泽远認為，赖清德宣称维持现状，当然不是出于本意，而是不得已为之。从外部看，美国虽然支持台湾与中国大陆对抗，但仍会维持过去几十年来的“一中政策”，不会公开支持台湾独立，以免被“台独”拖入与中国大陆的军事冲突；中国大陆更是高度警惕，不会容忍台湾推进法理独立，否则不惜以武力解决台湾问题。赖清德要维持现状，就很难在“台独”道路上不计后果地狂飙。从台湾内部看，赖清德这次胜选虽是意料之中，但与四年前民进党蔡英文大胜国民党韩国瑜相比，只能算是小胜。而且，民进党还失去了立法院第一大党的位置，形成新的朝小野大局面，势必给赖清德施政带来比蔡英文更大的阻碍。至于中国大陆如何与赖清德打交道，不妨参考大陆如何对待蔡英文政府。过去八年，大陆坚持要求台湾方面回到九二共识和一中原则，蔡英文拒不照办，两岸官方断绝了往来，两岸官方的“白手套”海协会和海基会也基本处于闲置状态。鉴于赖清德更不可能承认九二共识和一中原则，两岸官方不相往来的局面在赖清德上台后仍会继续。但过去八年的两岸关系也表明，中国大陆没有因为台湾方面不承认一中原则，或者蔡英文明里暗里做些“去中国化”的动作，就对台湾下狠手。截止目前，大陆方面尽管对蔡英文政府十分不满，但尚未中止马英九时代与台湾签署的海峡两岸经济合作框架协议（ECFA），只是宣布对原产于台湾的丙烯、对二甲苯等12个税目进口产品，中止适用ECFA协定税率。赖清德上台后，大陆是否会中止ECFA，还要看赖清德的表现。对赖清德上台，大陆民间舆论反应强烈，不少人还质疑官方的对台政策，呼吁取消经济惠台措施，对台湾施加更大压力。还有舆论称两岸和平统一已彻底无望，大陆应该在赖清德执政期间，以非和平手段彻底解决台湾问题。但在台湾方面没有推动法理“台独”，美台之间的往来也没有完全突破大陆红线，即美台建立正式外交、军事关系，美国在口头上仍坚持“一中政策”、不支持“台独”的情况下，大陆通过非和平手段完成两岸统一的情形不大可能在短期内出现。这是因为，中国大陆今后一个时期的首要目标，是实现中共总书记习近平制定的2035年基本实现现代化。除非台湾和美国彻底突破大陆红线，大陆不会因为赖清德的一些“去中国化”动作，或者美国一些政治人物访问台湾，就轻易选择对台动武，打断其现代化进程。而且，虽然过去八年两岸关系处于僵局，但随着大陆综合国力和军事力量的提升，台海的力量格局仍在朝着有利于大陆的方向发展。大陆方面相信，它已经掌握了台湾问题的主动权，即掌握了解决台湾问题的时机和条件。显然，赖清德上台虽然会给两岸关系带来新的麻烦，让美国可以继续用“台湾牌”制衡中国大陆，但台海爆发战争的可能性仍然不大。陆美台三方最需要应对的，仍然是各自的内部问题。
</div>
