---
layout: post
title: "歷史需要補課 蘇共是如何失去人心的？官僚橫行，貪腐不休的下場如何？俄國歷史｜獨裁政權｜列寧｜蘇維埃｜蘇聯解體｜反貪腐｜新思潮"
date: 2024-01-15T00:00:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ZBBzGtH--1M
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1705276812000-->
[歷史需要補課 蘇共是如何失去人心的？官僚橫行，貪腐不休的下場如何？俄國歷史｜獨裁政權｜列寧｜蘇維埃｜蘇聯解體｜反貪腐｜新思潮](https://www.youtube.com/watch?v=ZBBzGtH--1M)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟自列宁带领他创建的布党参与到夺权角逐之后，布党逐渐从苏维埃内部最弱的一个党派发展成为最具有话语权的组织核心。在这个过程中，孟党和社党逐渐失势，并随着苏俄的建立逐渐从苏维埃内部消失。自此，苏维埃即布党，布党即苏维埃。此后苏联建立，苏共也成为了二十世纪世界政坛中最重要的政治力量之一，但随着时间的推移，它却逐渐失去了人心。那么苏共逐渐失去人心的原因是什么呢？官僚横行与权力膨胀官僚横行和权力膨胀是导致苏共失去人心的重要原因之一。苏联历史上，随着国家的不断扩张和发展，官僚主义现象逐渐盛行，政府机构日益庞大臃肿，导致政策决策迟缓，效率低下，以及人民对政府的不满与疏离。1.1 官僚体系的膨胀苏联政府机构和行政层级不断膨胀，导致官僚主义盛行。官僚主义表现为复杂繁琐的决策程序、冗长的官僚文书、繁重的工作审批等，这些都使政府效率受到严重削弱。例如，在中央计划经济下，政府对经济资源的调控主要依赖于庞大的官僚体系，这导致经济决策迟缓，错失许多机会。1.2 权力集中与内部腐败官僚横行导致权力在少数高层领导手中高度集中。高层领导享有绝对权力，而普通党员的发言权和参与权受到严重限制，导致党内民主不健全。这种权力集中容易滋生腐败现象。一些党员为了获取更多权力和资源，将个人利益置于党和人民利益之上，大肆敛财，利用职务之便谋取私利。1950年代，苏联政府很多官员曾卷入贩卖国家资源的“肉联盟”丑闻，这在当时引发了广泛的社会反感和不满。1.3 缺乏监督与透明度官僚横行使得苏共缺乏有效的监督与透明度。内部监管机制薄弱，导致一些党员的不端行为得以长期存在而不受惩处。而对于外部监督也缺乏充分的支持和执行力度，使得政府的决策缺乏公众参与和监督。这种缺乏监督与透明度进一步加剧了人民对政府的不信任感，降低了苏共在广大群众中的支持度。贪腐问题与社会不满贪腐问题是苏共失去人心的另一个主要原因。在官僚主义盛行的背景下，许多党员追求个人利益而放弃了为人民服务的初衷，这进一步加剧了社会不满情绪。2.1 腐败问题的蔓延贪腐问题在苏联的政治体系中逐渐蔓延开来。一些党员不顾党的初衷，将个人利益摆在第一位，利用手中的权力谋取私利。甚至某些国家领袖制定特权制度，将贪腐和享乐制度化，更有甚者带头贪腐。他们滥用职权、假公济私，大肆敛财，甚至涉嫌挪用国家资金，严重侵害了人民的利益。这些贪腐行为在政府层面和社会各个领域都有所体现，严重侵蚀了苏联政府的形象和信誉。在斯大林去世后，赫鲁晓夫开展了苏联历史上的第一次反贪行动。在1950年代末至1960年代初，苏联政府查处了一系列涉及党和政府高官的腐败案件，例如某些高级官员利用职务之便从事非法的私营商业活动，牟取暴利。但这种赫鲁晓夫这种对特权贪腐动刀的行为，彻底惹怒了苏联利益集团，最终导致他黯然下台。而勃列日涅夫上台后，很快就恢复了斯大林时期的特权制度，苏共上下也从从前的个别贪腐演变为全员贪腐。整个苏联陷入狂欢之中。2.2 社会不公与贫富差距贪腐问题导致了社会不公现象的加剧，贫富差距不断扩大。少数党内高层和特权阶层通过腐败手段获取更多资源和权力，而普通人民却被边缘化，生活水平无法得到提升。社会不公使得社会阶层之间的矛盾不断加深，人民对政府的不满情绪逐渐积聚。公众对于苏联政府的不满情绪日益高涨，贪腐问题被普遍认为是社会不公和贫富差距扩大的主要原因之一。人民对政府的信心就这样逐渐降低，对苏共的支持度也急剧下降。失去理想与意识形态的衰落官僚横行和贪腐问题导致苏共逐渐失去了理想和意识形态的力量。苏共内部一些党员对意识形态的信仰逐渐丧失，他们开始背离共产主义的核心价值观。这使得苏联社会的凝聚力逐渐减弱，失去了人民的信任。在苏联的早期历史中，苏共是一支充满理想信念和奋斗精神的政党。然而，随着时间的推移，一些党员对共产主义的信仰逐渐淡化。党内一些高层领导甚至开始追求个人利益，将自身权力和地位放在第一位。这种理想信念的丧失导致苏联政府失去了对人民的感召力，人民对于共产主义的信仰也逐渐疏远。而在苏联的解体过程中，许多苏共高层为了个人利益迅速改变立场，转而支持市场经济和私有制。与苏共的理想信念丧失相对应的是，社会上出现了新思潮和意识形态。在苏联的政治和社会环境中，开始出现了对共产主义体制的质疑和批评声音。这些新思潮吸引了一部分人民的眼球，使得他们对苏共的领导和政策产生了怀疑。例如，一些知识分子和学者开始倡导自由市场经济和民主政治，认为这些体制更适合解决苏联面临的问题。失去理想信念和面临新思潮的挑战，使得苏联共产党的意识形态逐渐边缘化。原本作为党内精神纽带的共产主义意识形态逐渐淡化，取而代之的是各种新思想和观念的涌入。这种意识形态的边缘化使得苏共失去了对社会的凝聚力，党内出现了分裂和派系斗争，导致党的团结和稳定性受到严重影响。结语苏共失去人心的主要原因是官僚横行和贪腐问题。官僚主义的滋生导致了权力膨胀和体制内腐败，缺乏监督与透明度。而贪腐问题则导致社会不满情绪不断蔓延，加剧了社会信任危机和贫富差距。与此同时，失去理想与意识形态的衰落使得苏共逐渐失去了人心。最终，苏联这艘大船在失去承载他们的人心后，不出所料的沉没于历史之中。
</div>
