---
layout: post
title: "#二十大｜習近平班子獨欠經濟人才 中國經濟泡沫形勢嚴峻，如何走入今天的經濟困境，並將如何走出困境，選擇的解決方案究竟又是什麼？未來的國務院總理以及新的國務院班子擔子很重(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-10-08T13:09:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=BJOb6IC8eRE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1665234557000-->
[#二十大｜習近平班子獨欠經濟人才 中國經濟泡沫形勢嚴峻，如何走入今天的經濟困境，並將如何走出困境，選擇的解決方案究竟又是什麼？未來的國務院總理以及新的國務院班子擔子很重(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=BJOb6IC8eRE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－經濟學者周其仁最新演讲：如何在严峻的环境里图存 ，在做了大量的企業現狀調研之後，給出當前企業生存環境的嚴峻性。沒有人會否定，今年的經濟形勢仍處於內外交困的嚴峻狀態之中，遭遇到了改革開放以來未曾有過的極大困難中。最近美國《外交雜誌》上發表 署名文章《 中国如何走入今天的经济困境，北京最终会采用这三种解决方案中的哪一个？》探討中國目前的經濟困境及如何走出今天的經濟困境問題。《外交事务》杂志刊文指出：中国共产党的经济模式行之有效三十余年，从2008年前后拐点明显到来，现如今让它只剩下糟糕的选择。无论如何，中国的经济增长将急剧放缓，而放缓的具体方式将对中国、中共和全球经济产生深远影响。中国面临的问题，是德裔美国经济学家阿尔伯特·赫希曼（Albert Hirschman）几十年前描述的问题。赫希曼指出：所有的快速增长都是不平衡的增长。而成功的发展模式是：不平衡的增长解决并扭转了经济中原有的不平衡现象。但是，随着这些失衡的扭转和经济的发展，这种成功的发展模式与原来的一系列失衡变得越来越不相干，最终开始造成一系列相当不同的问题。不幸的是，赫希曼指出：要放弃一个成功的经济发展模式是很难的。成功往往会产生一套根深蒂固、盘根错节的政治、商业、金融和文化体制，而这些体制是建立在这一模式的延续之上的，任何实质性的逆转都可能会有强烈的体制性反对和政治反对。这就是中国今天的处境。中国的高投资发展模式，旨在解决中国原有惊人的投资不足问题。到20世纪90年代末，中国国内储蓄占GDP的份额达到50%，这是任何国家有史以来的最高水平。银行系统是中国储蓄的主要中介，以人为的、政府确定的低利率将这些巨大的储蓄，提供给了中国企业、房地产开发商和地方政府。其结果是由高量级的投资所驱动的快速增长。这种经济发展动态，使中国能够以惊人的速度缩小投资不足方面的差距。但是，像其他所有遵循类似模式的国家一样，包括了20世纪50年代和60年代的苏联和巴西，以及20世纪70年代和80年代的日本，中国面临着一个隐藏的陷阱：中国的资本存量水平，与劳动力和企业能够有效吸收的资本水平之间存在着差距。一旦这一差距缩小，中国将需要转向一个不同的增长战略：不再强调投资，而是支持消费。这个差距可能至少在15年前就已经缩小了，当时中国的债务负担开始迅速上升。但是，当债务被用于资助那些经济效益低于所使用的劳动力和资源成本的投资（被称为“非生产性投资”）时，债务的上升速度就会超过GDP的上升速度。中国的债务负担在2006至2008年左右开始激增。从那时起，中国的官方债务比率已经从大约占GDP的150%上升到近280%，这是任何国家有史以来最快的增长速度。尽管房地产和基础设施部门对中国的经济活力贡献巨大，以至于它们在政治上对地方党政精英非常重要，但经济政策制定者越来越担心：他们能够重新控制住债务的唯一方法，是限制这两个部门的非生产性投资。但是，由于近年来这两个部门占中国所有GDP增长的一半以上，而且在经济特别困难的时期还超过了一半，因此几乎不可能在不招致经济活动急剧下降的情况下对其进行限制。泡沫已經被戳破去年，中国监管机构终于在解决债务激增方面迈出了重要的第一步。他们决定通过增加那些负债最多的房地产开发商的借款难度来抑制杠杆。在去年对房地产行业的借贷进行大力压制后，也许出乎意料的是金融困境蔓延到经济其他部门的程度。这对地方政府来说尤其如此，因为土地销售是其最大的单一收入来源；对家庭来说，他们突然开始担心房价不会无止境地上涨；对直接和间接受到房地产行业破产影响的企业来说也是如此。随着人们对中国经济放缓担忧的日益增加，中国政府只能以有限的方式作出回应。一种选择是回到由债务推动的快速增长时代，这种选择意味着要么试图重振房地产行业，要么通过大幅增加基础设施支出来弥补其衰退。地方政府一直渴望，几乎是不顾一切地振兴房地产市场，但如果购房者对中国房价能够持续上涨的预期已经被彻底戳穿，那么现在可能已经太晚了。但建设更多的桥梁和高速铁路仍然意味着增长主要由非生产性投资驱动，就像过去十年那样。这将导致中国的债务负担继续上升，资源被错误分配，直到经济体本身不能再维持这种后果。在以往的案例中，当这种情况发生时，其结果通常是非常具有破坏性的调整，其形式往往类似于1980年代初巴西的金融危机。北京的第二个选择是通过重新平衡经济，使其越来越倾向于消费来保持高增长。至少从2007年开始，北京就一直在尝试这样做。但消费支出的增加需要增加家庭在GDP中的份额，换句话说：老百姓必须以更高的工资、更多的养老金、更强的福利等等形式获得更大的经济份额，而这必须由北京和地方政府放弃它们在GDP中的一些份额来完成支付。这样的调整在政治上是极难完成的。与任何国家一样，中国的政治权力分配在一定程度上是经济权力分配的结果，而后者的重大转变几乎肯定会引发前者的相应转变。这并不意味着它不会发生，但到目前为止，没有证据表明中国将设法重新平衡其收入分配机制，而其他有类似问题的国家也没有能力实现这一点。最后，如果中国政府决心现在就采取行动，决意控制不可持续的债务增长，并且在前述无法重新平衡经济的条件下推进，那么第三种选择就是：中国政府允许GDP增长率急剧下降，可能降到3%，甚至2%以下。经过近三十年的历史上最高的投资占GDP的份额，中国有太多的投资必然被导向那些创造着经济活动和债务的项目，但其实并不创造真正的经济价值。这就是为什么中国不太可能仍然能富有成效地每年以接近的规模继续投资。在这种情况下，中国唯一的选择是迅速降低投资，并接受增长大大降低的后果；或者通过强迫持续的高投资率来保持高水平增长，直到由此产生的债务负担激增使其难以承受或不可能保持。换句话说，无论如何，中国的经济增长将急剧放缓，而放缓的具体方式将对中国、中共和全球经济产生深远影响。1，三種選擇究竟會選擇哪一種方案，二十大的政治報告總會給一個原則性的政策方向；2，目前的經濟形勢無法給二十大的順利召開帶來更多的喜慶氛圍，習近平的核心團隊中，懂經濟或真懂經濟的人其實不多，未來的國務院總理以及新的國務院班子擔子很重。3，過緊日子過苦日子已經不僅僅是公務員的要求，恐怕也是對社會各界，包括企業家和百姓大眾的要求。4，十年主政讓他到處指明方向卻成就了今天的嚴峻局面，下一個五年，十年，會觸底反彈，出現新的奇蹟嗎？
</div>
