---
layout: post
title: "劉夢熊諫言苦口婆心 敵我思維致中國紛亂 不聽老人言，吃虧在眼前：前港區政協委員呼籲：视西方为葬送一国两制 他也會成為打擊對象嗎？港澳地區的統戰工作如何展開，拭目以待！ (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-08-11T12:45:35.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5cOCQk9Mw6A
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1660221935000-->
[劉夢熊諫言苦口婆心 敵我思維致中國紛亂 不聽老人言，吃虧在眼前：前港區政協委員呼籲：视西方为葬送一国两制 他也會成為打擊對象嗎？港澳地區的統戰工作如何展開，拭目以待！ (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=5cOCQk9Mw6A)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－在今天新加坡《聯合早報》發表的《 视西方为敌只会葬送一国两制》，劉夢熊繼續對香港現狀發表意見評論。劉夢熊認為， 在一国两制问题上，在战略判断上将“美国和西方外部势力”视为敌人，在战略决策上“坚决作斗争”，只能“为渊驱鱼，为丛驱雀”，将国际资金链推到香港的竞争对手那边去。針對不久之前， 全国政协副主席、国务院港澳办公室主任夏宝龙在一个研讨会提到“爱国者治港”时宣称：“美国和西方外部势力不会甘心，随时可能反扑，必须坚决与美西方外部势力作斗争”云云。这番论述，无疑在香港一国两制问题上将“美国和西方外部势力”视为“敌人”，要“坚决斗争”。劉夢熊認為，这一战略判断、战略决策，究竟对在香港实行一国两制方针是有利还是有害？正确还是错误？不妨“疑义相与析”。首先从历史经纬来看，中共在1978年12月十一届三中全会果断中止“阶级斗争为纲”路线，将全党工作重心转移到“经济建设为中心”，开启改革开放新时期。在邓小平倡导下，中国共产党内逐渐达成一种共识，中国实现现代化，必须搞改革开放”“而对外开放和引进的重点是美国”“发展中美关系，是中国坚持改革开放的内在要求。”劉指出，正因中国“以经济建设为中心”，“改革开放”取代了“以阶级斗争为纲”，才有一国两制方针的诞生。因而，改革开放是“纲”，一国两制是“目”，纲举目张。根据中国共产党内对改革开放与中美关系新基础的认知和同一逻辑，发展、改善、加强中国和美国西方发达国家的关系，同样也是在香港坚持一国两制的“内在要求”。令人错愕的是，当今北京涉港系统负责人在论述一国两制时，却将“美国和西方外部势力”视为“敌人”，这与邓小平等老一辈领导人关于改革开放、一国两制与中美关系新基础的党内共识背道而驰。其次，习近平在香港的讲话中强调，中央政府完全支持香港“巩固国际金融、航运、贸易中心的地位”。将“美国和西方外部势力”视为“敌人”要“坚决斗争”的说法，实际上与习近平的表态唱反调。香港之所以成为国际金融中心，正是由于在英国百年治下拥有自由、法治传统，加上香港人的刻苦耐劳和对环境的特强适应力，在上世纪70年代成长为亚洲四小龙的基础上，香港的普通法制度、自由港地位、简单低税制，言论、新闻、资讯、资金人员出入境等各种自由、中西文化交汇等一系列优越条件，吸引了“美国和西方外部势力”的众多商业银行、保险公司、投资银行、大律师行、大会计师行等到香港设总部、办企业、参股份，成行成市，大展拳脚。这些金融机构正是香港国际金融中心的主要持份者。若在战略判断上将之视作敌人，在战略决策上“坚决与美西方外部势力作斗争”，那香港的国际金融中心地位不要说巩固，就连保持都保持不了。香港之所以成为国际贸易中心，是由于“美国和西方外来势力”支持中国加入世界贸易组织（WTO），对中国开放市场，同时在全球经济一体化过程中的国际分工令中国成为世界工厂。在此背景下，香港则有自由港、简单低税制、法治与国际接轨，有完备金融、法律、会计配套服务等条件，故成为国际贸易（包括转口贸易）中心。若战略判断上将“美国和西方外部势力”视为敌人，无异将香港国际贸易中心的主要利益攸关者，国际产业链、供应链釜底抽薪，从中国转移布局到越南、印度、墨西哥等地，则香港的国际贸易中心地位同样不要说巩固，就连保持也保持不了。香港之所以成为国际航运中心，无论国际航空公司的客、货运机，抑或国际海运的客、货轮或集装箱，除了中国本身，主要是来自美国和西方发达国家，因此成为香港国际航运中心的最主要顾客。若战略判断上将他们视为敌人，人家“惹不起，躲得开”，不来就是。那香港的国际航运中心地位也保持不了。劉也提到新加坡，指出， 正当北京涉港系统负责人叫嚷“坚决和美西方外部势力作斗争”的同时，新加坡以“海纳百川，有容乃大”的胸襟招揽，一切政策的出发点就是为了吸引外来投资。新加坡如今人均国内生产总值已经近10万新元，将香港抛在后头。結論是：一句话，香港“以斗争为纲”赶客，新加坡以良好投资环境迎客；香港为何向下沉沦？新加坡因何向上提升？难道不值得北京涉港系统负责人反思吗？百年以来有哪一个国际金融、贸易、航运中心是靠“斗争为纲”形成的？毫无疑问，香港的一国两制要行稳致远，任何从右的方面违反一国原则，搞“香港独立”叫嚣、毫无意义的“本土”鼓噪、暴力冲击破坏治安的违法行径、泛政治化把香港当作“斗兽场”的做法，都只能冲击香港国际地位和优势，一定要加以反对和制止。同样，任何从左的方面不尊重两制差异，打着“维护国家安全”旗号矫枉过正，把香港国际金融、贸易、航运中心的利益攸关者、主要顾客视为“敌人”，将内地“党领导一切”的城市管理一套搬来香港，撕毁中英联合声明，践踏基本法，搞“阶级斗争为纲”“全面专政”“清一色”的“一切权力归苏维埃”现代版，削弱香港的自由和法治，就更是从根本上摧毁香港国际地位和优势，对一国两制的历史性颠覆，破坏中华民族伟大复兴的历史进程。30年前邓小平南方讲话曾严肃指出：中国要警惕右，主要防止左！一国两制何尝不是如此。1，在香港，這類文章似乎已經找不到發表的媒體平台，相信是劉夢熊向新加坡媒體投稿，試圖發聲的理由；2，在香港，這類意見不可能只有劉夢熊一個人所持有，但輿論場上發聲的人極稀，噤若寒蟬，失語失聲的現象普遍，言論自由，新聞自由的天花板顯而易見，對香港一國兩制後續的理論實踐未必有利。3，主流輿論或負責港澳事務的職能部門很難接受劉夢熊的批評意見。以階級鬥爭為綱的指導思想之下，這些意見很容易被打入另類，甚至賦予被批判鬥爭的對象。4，香港的一國兩制實踐曾經被賦予垂範台灣的戰略意義，事過境遷，如今除了對台白皮書還在大加褒揚肯定之外，台灣社會各界對香港的垂範作用反倒有另一種效果，蔡英文大比數當選連任，就是前幾年台灣主流民意的一次測試。就此而論，把香港一國兩制前二十五年搞得如此這般，都是歷史的罪人。5，與西方為敵，已然成為不可逆趨勢，香港成為中國與美國及西方鬥爭的前哨陣地，1967年曾經短暫發生過一次，留下的後遺症至今仍存，當年“一左二窄”的極左錯誤，已被賦予更多鮮明的新時代色彩。6，劉夢熊曾經的文字訓練基礎，使他成為香港商界比較善於駕馭歷史唯物主義方法論，並對政治現象做出自己的分析，他的分析觀點據稱北京有不少高層人士是接受的，無法指望決策者在香港問題上做出必要的政策調整和修正，但希望主事者在處理香港問題時，盡可能多用多數港人聽得明白的話語加以表達。盧沙野大使的一句再教育，已經讓鬥爭話語徒增更多的反感，榮海恩一直劃清界線的聲明，讓很多港人想起了1949年之後類似的場景，前立法局議員，新界鄉議局政策研究中心薛浩然只是在油管節目批評幾句香港時政，結果鄉議局立即發表聲明與薛浩然劃清界線，甚至即時裁撤薛浩然負責的鄉議局政策研究中心，香港政治環境到了這個地步，相信也是鬥爭哲學傳播之後的必然結果。7，2019年反修例的街頭示威，只有劉夢熊一個人舉著捍衛一國兩制的標語牌在一百多萬人遊行行列，勇敢表達自己的愛國愛港立場，那些現在在建制派陣營裡為位子，為利益明爭暗鬥的愛國者都到哪去了。不少人認為，劉夢熊當時是政治作秀，但那些捶胸頓足的愛國者們何以就不會在最危難時刻挺身而出呢，很多人都有這樣的疑問。8，希望劉夢熊的批判意見不會讓夏寶龍先生暴跳如雷。兼聽則明，兼聽則明。中央統戰工作會議習近平還強調做好港澳地區的統戰工作，一個愛國愛港但有自己獨立思考意見的劉夢熊如何做好他的統戰工作，可以拭目以待。
</div>
