---
layout: post
title: "不斷追問：中國對外援助6萬億，遠超美國！換來什麼？中國援助國家｜援助戰略｜一帶一路｜中國外交｜地緣政治｜中國經濟｜中國黑箱｜中美關係｜中國腐敗｜中國援助貸款｜國際戰略"
date: 2023-12-01T00:00:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=bQ3UbzJDsfQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1701388823000-->
[不斷追問：中國對外援助6萬億，遠超美國！換來什麼？中國援助國家｜援助戰略｜一帶一路｜中國外交｜地緣政治｜中國經濟｜中國黑箱｜中美關係｜中國腐敗｜中國援助貸款｜國際戰略](https://www.youtube.com/watch?v=bQ3UbzJDsfQ)
------

<div>
不斷追問：中國對外援助6萬億，遠超美國！換來什麼？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟偶然发现了一个很有意思的网站，名字叫“AidData”，是美国威廉玛丽学院开发的一个对外援助数据项目，网站罗列了世界各国多年来对外援助的数据，当然也包括中国。根据该数据库资料，从2000年到2014年的15年间，中国向140个国家提供了经济援助和贷款，累计金额高达3620亿美元，约2.45万亿元人民币（按照当前汇率计算）。同时期，美国的海外援助总计3990亿美元，相差不到400亿美元。从图表可以看出，从2011年开始，中国对外援助金额就开始超过美国，之前还有一个特殊年份：2009年中国对外援助金额几乎是美国的两倍。从增长的角度看，15年来，中国对外援助从2000年几乎为零增长到数百亿美元。另一份来自环球网的数据，近四年，中国合计对外援助达到60365亿元人民币，如果平均分配给国内3000家上市公司，每家可获得20亿元RMB。如果贷给国内小微企业，可以彻底解决全部1000万户小微企业的融资难问题，平均每户60万元人民币。如果用于“三农”，可以一次性实现全部1亿户农民的小康目标，平均每户6万元人民币。如果平均分配给每个中国人，每人4378.28元人民币。但是与美国的对外原著相比，中国对外援助支出的21％属于传统的无偿经济援助， 其余是贷款。而美国对外援助的93％是用于经济发展和福利。那么，哪些国家拿到了中国的援助款呢？据《环球时报》的数据，近四年中，接受我们援助款最多的是：第一名：俄罗斯4000亿美元，第二名：委内瑞拉650亿美元；第三名：印尼500亿美元；第四名：拉丁美洲各国1180亿美元；第五名：厄瓜多尔120亿美元；第六名：巴西100亿美元；第七名：非洲联盟600亿美元；第八名：安哥拉74亿美元；第九名：中东国家550亿美元。”从2000年开始的15年间，中国共向51个非洲国家提供了1666个官方援助项目，其中，有1110个被定义为官方发展援助项目，作为促进发展中国家经济发展和福利的官方资助项目。另一个重要援助对象是位于中国东边的半岛国家，但是由于援助数据不公开，可跟踪的援助款仅为2.1亿美元。近四年以来，中国对外援助的资金合计达到60000亿元人民币。当年，我们为了应对次贷危机，也只不过推出了“4万亿”的计划，而这几年的对外援助，就轻松的超过了当年的4万亿，也轻松的超过了美国的对外援助。那么，我们的对外援助，为我们换来了什么呢？1，毛澤東時代，支援世界革命，與蘇聯分庭抗禮，想當國際共運領袖的思路，事實證明是錯誤的。阿爾巴尼亞，越南，朝鮮，古巴的深刻教訓2，改革開放之後的對外援助，有國際戰略佈局或地緣政治格局的考慮，錢花得比以往闊綽。3，一帶一路倡議，也是另一種形式的對外援助，對外援助一般不計成本，4，數據一般不對外披露，這一個部分可以說是黑箱作業無底洞，相信也有審計制度，但黑箱作業特點決定了他難以避免各種貪瀆事件的發生。5，還是那個老問題，中國的對外援助，為中國帶來什麼？老百姓的血汗錢，追問這個問題，不會觸犯天條吧？
</div>
