---
layout: post
title: "習近平二十大絕地反擊 領袖尊稱的沉重意義《法廣》評論認為，習近平統治能力廣受質疑；但《明報》近日透露，在中共二十大，习近平获得中共「核心」的称号之后，再获得「领袖」的尊称 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-05-24T12:30:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=W9w4I6nhQEY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1653395411000-->
[習近平二十大絕地反擊 領袖尊稱的沉重意義《法廣》評論認為，習近平統治能力廣受質疑；但《明報》近日透露，在中共二十大，习近平获得中共「核心」的称号之后，再获得「领袖」的尊称 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=W9w4I6nhQEY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－《法廣》最新的評論指出，儘管從黨國體制看，身兼總書記、國家主席、中央軍委主席的習近平是強大無比的，今年秋天自我接班似乎也不應成為問題。一些觀察家指出，習近平在黨內，在民間引起的反對越來越多，尤其不得人心的清零政策加劇了這一趨勢，但支持率高低，在中國這樣的體制下並不重要。美國華盛頓特區美國大學專制政權專家約瑟夫.托里吉安指出， "中國的政治不是人氣的競爭，這個標準不是獲得權力的決定性因素”。法國世界報分析，中共自改革開放以來，形成的我給你繁榮，你給我服從的某種程度的政權和人民之間達成共識正在破裂。一些專家指出，有關二十大的人事安排將是衡量習的政權是否真正穩固的重要指標。台灣《聯合報系：的《世界日報社論／中國權力交替 今明年可能面臨巨變》當前中國內外困境交織、人心思變，長期壓制政策逼近臨界點，中產階層覺醒，期待變革上升到新高；改革開放40多年，經濟轉型面臨瓶頸，尤其習主政這十年，許多政策逆流而行，加上美國貿易戰、科技禁運等影響，經濟窒息，民眾不確定感、不安全感增加，又遇不符科學的粗暴政治抗疫，讓「大白」任性而為，終於形成壓垮現狀的最後稻草。中國正面臨自身經濟轉型的歷史時刻，卻遭遇世紀巨變，經濟泡沫可能破裂，踏入中等收入陷阱愈趨明顯，所依賴的外資、外來科技和外貿等難題，習注定成「揹過者」，北大經濟學博士李克強也難克服。無論習延任，或者接替的人，都必須變革，而權力交替和變革必有陣痛和爭議，風雲匯聚，今明年之間，中國將面臨巨變。但香港《明報》給出的卻是繼而不同的訊息。 中共二十大将在下半年召开，新华社预告今天起推出50集关于国家主席习近平的网络短片，加强宣传，让内地民众认识「一路走来的习近平」。有北京政情观察人士向本报表示，在中共二十大，习近平将在获得中共「核心」的称号之后，再获得「领袖」的尊称。这也将是继毛泽东之后，第二名获得「领袖」称号的党和国家领导人。除了官媒接下来的造势，近期内地不少地方的官方活动及文宣，已经开始涉及这一话题。中共广东省第十三次代表大会，提到，广东之所以能够在複杂严峻形势下，书写新时代改革发展新篇章，靠的是「中共总书记习近平定于一尊、一锤定音的权威」。此前，中共广西自治区第十二届委员会第三次全体会议 强调「要尽职尽责，以高度的政治自觉锤炼党性、忠诚核心」，「永远拥戴领袖、捍卫领袖、追随领袖」。在4月初的「北京冬奥会、冬残奥会总结表彰大会」上，冬奥会体育代表团代表、国家体育总局冬季运动管理中心主任倪会忠在发言时曾表示，「全体冰雪健儿的共同心声是，世人瞩目的成绩，归功于英明的领袖、伟大的党、强大的祖国！」中央企业团工委、中央企业青年联合会上周五也向500万中央企业团员青年倡议：「拥戴领袖、维护核心」，跟党奋斗，勇做强国兴企突击队。1，海外輿論持續炒作習近平治國理政能力和水平已有時日，二十大前後還會繼續成為炒作的熱門話題；2，沒有人明確否認習近平繼續主掌大權的客觀現實；3，權力交替尚未出現公開的較量；4，內外形勢造成的壓力日益明顯，很難迴避；5，核心早已明確，核心的意思是身邊還有幾個人，領袖的意思就不一樣，一人獨尊的地位更加凸顯明確；6，百年黨史，領袖只有毛澤東一人，鄧小平只當老二，心目中，毛澤東也是核心。領袖是指有組織的社會結構中握有最高權力的人或團體，不同組織的領袖有不同的銜稱，例如村落的領袖稱為村長、國家的領袖稱為國王、元首、皇帝、總統等。領袖可以是世襲的、組織內部安排的或是通過民主選舉、眾人公認等選出的。一般說來，領袖是較為傑出的人物，並有能力指出人們的共同目標，帶領人們努力爭取成功。但如果領袖的能力不足、思想混亂或者是一名暴君，將引致內部不安、甚至影響組織衰亡.在蔣中正執政時的中華民國，「領袖」一詞若前面不加任何修飾地單獨使用，即是指蔣中正。如標語：「效忠領袖」、「永懷領袖」，或歌曲《領袖頌》等。領袖是一件衣服的最外圍、最前端部分是衣領與裇袖，這些部位很容易髒，要經常換洗，不知道這是不是鄧小平不喜歡領袖，而喜歡核心的另一種考慮。7，1978年5月20日，蔣經國出任第六屆總統。就職的當天下午，他對外發布了三點「指示」：第一不許稱「領袖」，第二不許叫「蔣經國萬歲」，第三，不許有「蔣經國時代」這一類名詞出現在公眾場合和報紙雜誌上。「今天是一個民主的時代，不應再有個人英雄主義的色彩，如果真有時代的話，只有群眾的時代，而沒有個人的時代」8，核心不易形成，領袖不容易當
</div>
