---
layout: post
title: "客居美國的香港資深媒體人程翔為何認為特朗普將終結半個多世紀的對華綏靖主義？五十多年的中美關係真的會在特朗普2.0的四年中出現前所未有的劇變？中美關係/綏靖政策/特朗普/習近平/鷹派/戰狼外交"
date: 2024-11-20T12:01:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=oohwjJ9ZmIE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732104068000-->
[客居美國的香港資深媒體人程翔為何認為特朗普將終結半個多世紀的對華綏靖主義？五十多年的中美關係真的會在特朗普2.0的四年中出現前所未有的劇變？中美關係/綏靖政策/特朗普/習近平/鷹派/戰狼外交](https://www.youtube.com/watch?v=oohwjJ9ZmIE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟程翔在《自由亞洲電台粵語部》【洞察國情】欄目認為，特朗普將終結半個多世紀的對華綏靖主義特朗普2.0 將在很大程度上終結曾經主宰美中（共）關係達半個多世紀的「對華綏靖主義」。「對華綏靖主義」的頑強，可從拜登四年的執政看出。程翔認為，拜登政府對華政策軟弱無力。美國國務卿布林肯2023年和2024年兩次訪華，以及美國總統國家安全事務助理傑克·沙利文2024年8月訪華會見習近平時均重申了上述「四不一無意」。他更把對中共的政策分切為三部分：「競爭、合作、對抗」，而在「對抗」的範疇則致力於建設「防護欄」以免對抗時「失控」。這些政策顯示出他還沒有全面洞察到中共的威脅。「四不一無意」及「對華關係三分法」的政策，實際上反映拜登對中共的無知、所以政策執行時軟弱無能。特朗普2.0有望扭轉這情況，這從他建立一支50多年來最反中共的團隊可見一斑。在他的內閣中包括：白宮國家安全顧問：邁克·沃爾茨（Michael Waltz）、國務卿：馬可·盧比奧（Marco Rubio）、國防部長：皮特·赫格塞斯（Pete Hegseth）、中央情報局局長：約翰·拉特克利夫（John Ratcliffe）、美國駐聯合國大使：愛麗絲·斯特凡尼克（Elise Stefanik）。從他們過往的言論及行動看，估計這個組合的「中國政策」將包括以下特點：一，從本質上認定中共是美國和西方世界的最危險的敵人。二，政治上必須全方位堵截中共對美國和西方世界的滲透。三，經濟上必須擺脫對中共的依存，實現「脫鉤斷鏈」，並停止所有有利於中共經濟發展的雙邊交流政策措施。四，戰略上必須瓦解 CRINK（中國、俄羅斯、伊朗、北韓）新邪惡軸心，離間中俄關係，甚至推動「聯俄抗中」政策。五，強化美台關係，通過行政措施實質推翻中共1972年定下的中美建交必須遵行對台「斷交、廢約、撤軍」三條件。當年這三大條件，即中共經常提及的「紅線」，已經逐步被美國以行政措施的辦法弱化。美國甚至可能改變「戰略模糊」的傳統，因為特朗普已經聲言，如果中共攻打台灣，他會轟炸北京，已經開始從戰略模糊逐漸轉向戰略清晰。六，強化對西藏、維吾爾、香港的支持，例如揚言會要求釋放黎智英。七，在國際舞台上問責中共：1. 指出中共違背其在「入世」時對 WTO 的承諾，美國有權取消中國最惠國待遇；2. 對中共政策導致武漢肺炎肆虐全球的責任進行追究及索賠。八，整頓美國內部以便全身應對中共的挑戰，這方面的措施包括：強化美國自身：為擊敗中共建立強大、獨立自主的經濟、科技及國防基礎。打擊深層政府：他們既是對華綏靖主義的溫床，也是這種政策的得益者及守護者。懲治隱藏在軍中內部的內奸，例如米勒將軍。懲治政府內部的失職作為：例如阿富汗潰敗式撤軍。扭轉美國「白左」的日益嚴重的偏向，例如他們提出的D.E.I. 行動。篇幅關係筆者不可能逐一詳述上述各點，只能擇其比較有代表性的言行。特朗普和他的內閣最大的特色是從本質上認定中共是美國和西方世界的最危險的敵人。他在選前接受 FOX 電視臺的卡爾森訪問時說：「看看這些愚蠢的人做了什麼：他們允許俄羅斯、中國、伊朗、朝鮮和其他國家聚在一起。這是不可能的。你永遠不想發生的一件事，就是你永遠不希望俄羅斯和中國聯合起來。我們因為石油而團結了他們，拜登團結了他們。真是可惜，他們所做的事太愚蠢了。好吧，我將不得不將它們分開，我認為我也可以做到這一點。俄羅斯和中國是天敵。我們允許他們聚在一起，這是一件非常危險的事情。」候任白宮國家安全顧問沃爾茨曾經與國防部的Matthew Kroenig在《經濟學人》合寫一文，指出中共是拜登外交政策的最大得益者（「China is the big winner from Biden’s foreign policy」）[1]，指出拜登始終認為中共只是「戰略競爭者」，沒有提升到「美國的敵人」這個高度，所以他任總統期間的外交政策，從阿富汗潰敗式撤軍，到未能阻止俄羅斯侵略烏克蘭，到限制以色列打擊哈馬斯等等，都給中共帶來戰略機遇，無視中國是美國的最大敵人。候任國務卿盧比奧在過去六年來，更是不斷推動全方位打擊中共的法例，例如：2018年提出外國投資風險審查法，要對中共投資進行審查。2018年提出台灣旅行法，加強美國與台灣的官方互動。2019年推動了香港人權與民主法案，制裁侵犯香港人權的官員。2019年支持台灣保障法以應對中共的軍事威脅。2020年推動維吾爾強迫勞動預防法。2020年提出禁止在政府設備上使用TiK ToK法案。2020年又共同提出台灣防衛法。2021年提出反擊中國共產黨法案。2022年推動2022年台灣政策法。2023年推動法案限制與中共控制的企業的技術交易。2024年提出了中國貿易法，其中一個關鍵條款就是取消中共永久正常貿易關國地位。2024年提出對抗中共惡意影響法，規定國家情報總監必須在與國務卿磋商下九十天內制定公開報告，詳細說明包括總書記習近平在內的中共黨員的腐敗和財富。從盧比奧這些往績看，他是要全方位對付中共的超級鷹派。為了應對中共的挑戰，他強調美國要急起直追。他最近發表題為：「中國製造的世界 ---- 中國製造2025，九年後的檢討」（「The World China Made: ‘Made in China 2025’ Nine Years Later」），這是繼他在2019年發表「中國製造2025 與美國工業的前景」的跟進，報告詳細列舉了中共在很多先進技術已經處於領先地位，因而美國要急起直追。程翔認為， 特朗普總統在各項國內自強的工作中，「排乾沼澤、打擊深層政府」一項最值得注意。表面上看，這項工作針對國內，事實上，它對排除中共的影響，有著深遠的意義。其一，把政府及軍隊內部有可能與中共「互通款曲」的人清除出去。其二，釜底抽薪打擊中共影響美國的溫床「排乾沼澤、打擊深層政府」，表面上看，是整頓華盛頓權力共同體（政、商、軍、學以及政府架構）對權力的把持操縱和分配，是一個內政問題，但鑒於這個「沼澤」同中共有千絲萬縷的利益關係，中共可以通過這個「沼澤」影響著美國政府的決策，所以打擊深層政府，實際上也是清除中共對這個「權力共同體」的影響力，避免這個權力共同體傷害美國的利益。美國作家 Peter Schweizer 最新著作《Red Handed》一書[2]作出驚人的揭露，這個沼澤裡的政治精英們如何為了自己發達而幫助中共戰勝美國，例如：拜登總統家族通過「沼澤」中與中共高層的接觸中獲取三千一百萬美元的利益，而拜登本人更從軟化其對中共的立場而獲取個人的利益。拜登家族外，還有其他總統家族以類似的方式獲取利益。共和、民主兩黨在國會的領導人，只需軟化對中共的批評和指摘，即可以從中國政府取得優厚的商業利益。華爾街的最負盛名的大亨，只需讚美中共的獨裁者，就可以通過內幕交易獲取數以十億計的利潤。超過20多名參議員和眾議員卸任後通過為中共軍方和政府進行遊說而獲取巨額的報酬。矽谷很多科技大公司如 Google 及 Microsoft 等都樂於協助中共軍方同美國競爭。長青藤大學、學術界名人，都為了個人致富而願意犧牲美國的國家利益。很多著名運動員如 LeBron James、歌星、藝術家等，都為了隱藏的與中共國有企業的商業利益關係而長期避免批評中共。Peter Schweizer 指出，這些美國人為了自己的經濟利益，幫助粵語組製圖建立其軍事、科技、和經濟實力。他們中很多人甚至私下相信中共的專制優越過美國的民主。他說：「從白宮到國會山，從外交使團到國家安全機構，再到華爾街和矽谷的高管層，美國精英們已經將吊死我們的繩子賣給了北京[3]。這條繩子雖有很多分線，但最終的結果是，這些精英幫助加強和助長了一個將我們視為對手——甚至是敵人的政府（237頁）」。美國精英們被中共收買的情況，中共智囊也不諱言。中國人民大學國際關係學院副院長、中共對外戰略研究中心副主任兼秘書長翟東升在2020年在總部位於上海的「觀視頻工作室」一場演講中說[4]：「中共過去幾十年之所以能搞定美國，就是因為中共在美國的權勢核心圈，也就是華爾街有他們的老朋友，為他們說話。但這一切隨著川普的上臺戛然而止。」翟東升說：「特朗普政府同中國打貿易戰，我們為什麼搞不定特朗普？以前1992到2016年之間，中美之間各種問題都能搞得定，所有的危機，不管是銀河號事件，還是炸大使館，還是撞了飛機，所有的事情，全部都是『床頭吵架床尾合』，兩個月之內搞定。」翟自問自答：「什麼原因？咱們上邊有人，我們在美國的權力核心圈有我們的老朋友！」翟還稱，華爾街在70年代開始，對美國的內政和外交有非常強的影響力。「所以我們有路徑依賴」，但問題是2008年之後華爾街的地位下降了，更重要的是2016年之後，華爾街搞不定特朗普。他還稱，中美貿易戰過程中，他得知華爾街也試圖幫忙，但是「力有不逮」。視頻中，翟東升面帶狡黠的表情說：「但現在我們看到拜登上台了……傳統的精英，政治精英，建制派，他們跟華爾街的關係是非常密切的。大家看到：拜登的兒子被特朗普說，『你在全球有基金公司』。」翟說：「誰幫他建的基金公司？明白嗎？這裡都有買賣」，暗含中共幫拜登兒子建的基金。這是中共不打自招承認它對這個「華盛頓沼澤」的影響。另一個學者清華大學國際關係學院院長閻學通最近也證實這種情況，他說：「2017年特朗普首次就任總統前，中美兩國的官方對話和磋商機制大約有70個，這一數字在他2017年至2021年執政期間降到了0，在拜登政府執政期間則恢復到了大約20個[5]。」從這個數量化的資料可以看到，綏靖主義之頑強可以隨時捲土重來，而它的頑強又跟「沼澤」的存在有密切關係。所以，特朗普誓言清除「華盛頓沼澤」，就是要釜底抽薪，斷絕中共對美國滲透的機會和路徑。想起了費玉清的一個段子 如果你能抓到我，我就和你嘿嘿嘿。
</div>
