---
layout: post
title: "中國的AI社會主義機遇，後資本主義時代，AI社會主義在中國的落地實踐有一定的機遇和條件｜中國經濟｜中國 CHATGPT｜中國 AI｜中國 人工智能｜中華文明｜中國現代化"
date: 2023-06-14T00:00:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vRHelg5Z1Y0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1686700830000-->
[中國的AI社會主義機遇，後資本主義時代，AI社會主義在中國的落地實踐有一定的機遇和條件｜中國經濟｜中國 CHATGPT｜中國 AI｜中國 人工智能｜中華文明｜中國現代化](https://www.youtube.com/watch?v=vRHelg5Z1Y0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国面临的形势是，一方面以ChatGPT为契机，人工智能（AI）表现出来的广泛潜能，以及它对经济社会的再塑造的前景令人叹为观止；另一方面是发达国家在AI和其他前沿技术的发展上，对中国的全面脱钩、封杀和打压，以防止中国在第四次工业革命中弯道超车，并掌控塑造未来的主动权。在这场竞争中，鹿死谁手尚无定论。旧社会主义因为执政党的特权阶层化而一夜间崩溃。相比之下，AI资本主义面临的最大政治问题之一，也是中国能领先在世界上取得突破的，是避免广大群众被边缘化和整个社会像西方那样极端精英化。这里的关键是走出一条新社会主义的道路。新社会主义实践会受到左右两边强大的习惯势力和既得利益的对抗（即旧社会主义和自由主义），尤其是在遭受挫折时。这就须要尽快建立起能与两者抗衡的新社会主义理论体系，同时坚信这个大方向是对的，只要坚持下去就一定能成功，因为世界历史大势是推动它的最根本力量，中国若半途而废，就会有其他国家捷足先登。中共已经提出的“双循环战略”，完全可以作为为人类探索和实践社会主义的一个重大步骤，而不仅仅是规避打压的权宜之计。这就牵涉到一系列重大改变来逐步脱离资本主义的发展轨道，在今后的发展中，有计划地溶入社会主义的原则和元素。但工作是人的基本需要，它为人生提供意义和成就感。在没有传统意义上的工作时，将人的工作需求组织起来进行非传统意义上的（即不经过市场的）物质和精神生产、为彼此和社会造福，就成为生产方式革命的主要内容。不能让UBI下的人们因无所事事而堕落。相反，新社会主义要创造出新的工作形态，使每个人的人生比在市场经济中为资本卖命更有效率和更有意义，使社会的创新和创造力充分发挥。这方面中共统治的高组织化程度，也是一个优势资源可供开发。改革开放以来中国的创新指标，无论从研发投入、专利申请、论文数量和产业发展（尤其是平台公司和金融创新）上都一路飙升，但这些都是在全球化高潮中取得的，从国外得到不少好处。同发达国家脱钩后能否保持这个势头还很难讲，但从历史上来看，中国的创新能力一直不突出，这既有体制的根源，也有文化传统和国民性的因素。中华文明走了一条独特的路径——很早就建立中央集权的大一统体制，在文化上一直比较保守，再加上地理位置上偏安于欧亚大陆的一端，使它成为古代四大文明中，唯一延续至今的文明；但也在近代被西方工业文明远远甩在后面，一个半世纪以来一直处在模仿和追赶的位置。40余年的改革开放，使中国现代意义上的综合国力大增，快要与美国并驾齐驱了。这给中国在更大的国际舞台上发挥作用的能力，尤其是在全球化条件下。然而，全球化的突然逆转以及发达国家日益紧逼打压，给中国的崛起带来很大的不确定性。但这也为中国以另一种方式发挥世界历史上的关键作用，创造了条件。无论在中国还是在西方发达国家，中美之间的竞争是放在资本主义框架中来审视的，都忽视了这轮新技术革命所创造的生产力的后资本主义特点。也就是说，历史的发展未必会继续沿着资本主义道路走下去提到后资本主义，人们首先想到的是社会主义和共产主义，因为马克思提供了最完整的理论，并在现实中激发了无数奔着那个目标去的运动。虽然都以失败告终，但人们可以说这是因为条件不成熟。首先要明确的是，双循环不是关起门来继续内卷，继续搞资本主义。40余年来，资本主义对中国政治、经济和文化的侵蚀，已经达到相当惊人程度。文艺界的大腕、企业界的大款、政界的大官和黑社会的大佬自我膨胀，挥金如土，视人民为草芥。整个社会风气受“赌场资本主义”的影响，浮躁浅薄，急功近利，良知泯灭，道德沦丧，传统美德没有生存和成长的空间。勤劳节俭，艰苦奋斗，诚信忠厚，率真直言等传统美德，成为“傻瓜”和失败者的象征，投机钻营和趋炎附势是为成功之道。这种以AI替代人工的集约化大生产的一个最直接目的，就是实现全民基本收入（UBI）。UBI的实现，则标志着人类解放的一大步，它是个权利概念，和其他公民权利是一样的，但只有当一个社会的生产力和物质财富达到一定程度后，才有可能实现。AI带动下的生产力革命，正在将人类带入这样一个时代。资本主义将物质财富的生产阻挡在利润的阀门之后；社会主义就是要去掉这个阀门。在社会主义条件下，AI主导的大生产不需要那么多人工，却有足够能力给每一个公民提供小康的日子，而不必经过人力市场和失业的筛选。“不劳而获”将成为常态。虽然被视为异类而受到西方打压，中国面对的是与发达国家相同的难题——气候变化、贫富两极化、新技术革命带来的前所未有的巨变、风险和难题，包括日益突出的就业问题、可治理性的问题，以及政府在民生上越来越难以为继的重负等。除了应对气候变化必须全世界共同努力外，其他都可以在国家范围内探索解决方案。中国比任何国家都更有条件，来创造后资本主义的人类文明。新生产方式下驱动人们行为的动机，不再是单一的利润、挣钱或不失业。许多被市场压制了的动机，如兴趣爱好、共情和利他主义、做义工、维护自然生态、诲人不倦、发明创造、实现自己给自己定下的目标、挑战自己、争当各行业和各领域的状元、破健力士纪录、体验不同生活、学习各种技艺、组织各种竞赛和活动等等，对个人、社会、大自然等，都是传统工作无法带来的纯自然、不收费的好处。马克思关于实现共产主义的条件中，最重要的条件之一是生产力极发达和物质财富极丰富。这个条件迄今只有资本主义有能力创造，而且在AI为标志的新技术革命中日臻成熟。如果资本主义无法解决人类面临的问题，中西之间的竞争就会转向社会主义的赛道上。在这条赛道上，中国有巨大的优势，能够取长补短、弯道超车，以另一种形式为人类做出贡献。这就是中国的AI社会主义机遇。
</div>
