---
layout: post
title: "紅色政治高壓持續回歸 文革已經融入民族血液 著名無機化學家和化學教育家申泮文的女兒申紅回憶其父當年的一段往事。體制內也有明白人，裝糊塗的人居多，明白人其實很少。(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-03T07:43:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=fjLTvcOih8Q
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1680507782000-->
[紅色政治高壓持續回歸 文革已經融入民族血液 著名無機化學家和化學教育家申泮文的女兒申紅回憶其父當年的一段往事。體制內也有明白人，裝糊塗的人居多，明白人其實很少。(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=fjLTvcOih8Q)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是丁東小群的一篇轉載文章，是申红撰寫的一篇回憶文章，題目《父亲的一则往事》父亲申泮文是无机化学家和化学教育家，南开大学教授，中国科学院院士。1916年出生，2017年逝世。   上世纪末，天津市负责大专院校舆情的一位警员内部提交一份材料，称南开大学申泮文给学生讲座有反党反社会主义内容。材料报到市公安局领导李宝金那里。李宝金是南开中学校友，良知尚存，有心保护我爸爸这样的老知识分子。他清楚，我爸爸不外乎就是倡导爱国主义，揭露日本侵略者轰炸、抢掠南开系列学校，要求日本赔偿罢了。于是，他没有把材料上报到市里，而是转给了南开大学校长。   不久，市局四处处长、副处长及夫人接到南大校长邀请，请他们吃饭。副处长夫人恰好是南大职工，他们不知校长所请何为，猜是好事，正好联络联络感情。不想一见面，校长一手拿出那份材料，一手拿出我爸爸的讲座录音，请他们从头到尾听一遍，结果，里面没有丝毫反党反社会主义言论，全是一如既往的凛然正气。听者十分尴尬。   处长回到局里，就把他以为的作者叫来，劈头盖脸一顿批。谁想此人撂下一句话：和我无关！便扬长而去。等把真正的作者找来，那人挺委屈，说让他每个月必须交一份材料，他只好无事生非了。   父亲总算有惊无险。生前不但在南开大学得到礼遇，在社会上也受到尊重。直到101岁与世长辞。這類故事在那一個非常態的政治年代，幾乎可以說是俯拾皆是，冯骥才口述史《无路可逃：1966-1976》曾提到一則驚險萬狀的故事。冯骥才和妻子在同一家单位，是书画社，1968年的某一天，妻子和另一个女同事印完了一块画版，要一起送到车间去。这块画版是领袖像，包装纸有些油腻，还带着些红颜料，用绳系着，妻子拎着画版交给女同事时，随口开玩笑说“像是块火腿”，冯骥才一听，大惊，正想着岔开话，女同事已经开口说：“冯骥才你可听见了，你老婆可说领袖像是火腿！”冯骥才竟然马上回口说：“我没听她说，倒是听你说了，这屋里可就咱们三个人。”冯骥才这样写道：“拔剑相向，好像瞬间来到你死我活的时刻。运动中有时就这样，忽然反目、生死立见。”这个女同事楞了一下，马上笑着说：“那就谁也没说呗。”在2005年冯骥才編著《一百个人的十年》新版序言中，序言的標題是《文革进入了我们的血液》冯骥才說，文革真的消失得这么无影无踪？　　如果悲剧真的结束得如此干净彻底，我们应该无比庆幸。　　可是历史的大河在地面消失，往往会转为精神的暗流；思想的阴云扩散之后，渐渐化为心中的迷雾。　　　　我们不是常常感到，当今中国社会一切难解的症结，都与文革深刻地联系着，甚至互为因果。　　　　应该说，我们缺乏对文革的彻底的思想批评。故然，权力阶层表示不再搞任何破坏性的政治运动是非常重要的，但对于知识界来说，这仅仅是个先提。它不能代替知识界对文革进行全面的、毫不留情的、清醒而透彻的思想清算。在废墟上很难建立坚实可靠的大厦，只有对它掘地三尺。　　　　从历史学角度看，文革已经成为上个世纪的“过去”；从文化学角度看，文革依然活着。因为文革是一种特定的文化，它有着深远的封建文化的背景。而且，它活着——不仅因为它依靠一种惯性，还因为它有生存土壤。究其根本，是因为我们一直没有对这块土壤彻底清除。彻底批评文革是使中国社会良性化的必不可少与至关重要的一步。时至今日，做为政治文革的一页已然翻过去，再不复生；但做为一种精神文化——文革却无形地潜入我们的血液里。　　　　恶魔一旦化为幽灵，就更难于应付。　　因为文革仍然作祟于我们，但我们并不知它缘自文革。　　二十世纪历史将以最沉重的笔墨，记载这人类的两大悲剧：法西斯暴行和文革浩劫。凡是这两大劫难的亲身经历者，都在努力忘却它，又无法忘却它。　　　文革虽然这不是大动干戈的战争，再惨烈的战争也难以达到如此残酷——灵魂的虐杀。如果说法西斯暴行留下的是难以数计的血淋淋的尸体，文革浩劫留下的是难以数计的看不见的创伤累累的灵魂。　　　　尽管灾难已经过去，谁对这些无辜的受难者负责﹖ 不管时代曾经陷入怎样地荒唐狂乱，一旦清醒就是向前跨了一大步。每一代人都为下一代活着，也为下一代死。如果后世之人因此警醒，永远再不重复我们这一代人的苦难，我们虽然大不幸也是活得最有价值的一代。　　　　我时时想过，那场灾难过后，曾经作恶的人躲到哪里去了﹖在法西斯祸乱中的不少作恶者，德国人或日本人，事过之后，由于抵抗不住发自心底的内疚去寻短见。难道文革中的作恶者却能活得若无其事，没有复苏的良知折磨他们﹖我们民族的神经竟然这样强硬，以致使我感到阵阵冰冷。推动文革悲剧的，不仅是遥远的历史文化和直接的社会政治的原因。人性的弱点，妒嫉、怯弱、自私、虚荣，乃至人性的优点，勇敢、忠实、虔诚，全部被调动出来，成为可怕的动力。它使我更加确认，政治一旦离开人道精神，社会悲剧的重演则不可避免。　　　　文革是我们政治、文化、民族痼疾的总爆发，要理清它绝非一朝一夕之事；而时代不因某一事件的结束而割断，昨天与今天是非利害的经纬横竖纠缠，究明这一切依然需要勇气，更需要时间，也许只有后人才能完成。没有一层深于一层的不浅尝辄止的思索，就无法接近真理性的答案。没有答案的历史是永无平静的。　　我相信那些文革的制造者们将从中受到人类良知的提醒而引起终生的不安。　　无情的岁月表明，文革已是一个历史概念。但灾难性的历史从来就有两个含义，即死去的历史和活着的历史。死去的历史徒具残骸而不能复生，活着的历史则遗害犹存。只有在灾难的句号化为一片良药时，我们才有权利说文革已然终结了。　我真正期望的那种不折不扣勇敢的忏悔者，还没有碰到。何日何时，一个被良心驱动的人来叩响我的门板？我想，只有这种时候到来，我才深信不疑良知与文明已经全然返回——无论是个人，还是整个社会。　　　　一句话，终结文革的方式，唯有彻底真实地记住文革。
</div>
