---
layout: post
title: "兩名中共官員同日離世 官場抑鬱症回來了？ 愚人節張國榮後遺症？工委書記張鴻星，省委书记羅志軍抑鬱疑雲重重？中國大陸抑鬱症逐年劇增，官場因抑鬱非正常離世者眾，如何看待？！(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-03T11:53:42.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=P4NQOCpczlk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1680522822000-->
[兩名中共官員同日離世 官場抑鬱症回來了？ 愚人節張國榮後遺症？工委書記張鴻星，省委书记羅志軍抑鬱疑雲重重？中國大陸抑鬱症逐年劇增，官場因抑鬱非正常離世者眾，如何看待？！(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=P4NQOCpczlk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟二十年前香港歌星張國榮因抑鬱自盡，至今仍是哥哥迷揮之不去的惋惜和痛。四月一日，重慶市委常委，兩江新區黨工委書記張鴻星突然因病去世，張鴻星才55歲，剛從江西調進重慶不久，但卻是三年多来第二个突然因病逝世的高官。重庆官媒星期六（4月1日）深夜引述消息称，中共重庆市委常委、两江新区党工委书记张鸿星因病医治无效，于当天下午5时34分离世，享年55岁，是三年多以来第二名突然病逝的重庆高官。江湖傳聞，張鴻星是因為罹患抑鬱症選擇跳樓自殺的，有人說，他與最近落馬並留置調查的江西省人大常委會黨組副書記、副主任殷美根，以及肖毅案有關。今年稍早曾在重慶两江新區举办的活动上近距离见到张鸿星的人士稱，他当时表面看上去健康无异状，突然离世令人诧异。2019年11月，官媒当时也在深夜发布消息，称中共重庆市委副书记任学锋因病医治无效去世，享年54岁。有關任學鋒“因病医治无效去世”一事，也有不少江湖傳聞。同一個愚人節，官方也宣布，4月1日，中共前江苏省委书记罗志军去世，官方讣告称其“因病”在北京“离世”，海外媒體注意到，中共官员死亡一般用“逝世”，非正常死亡则用“离世”。据4月2日报道，江苏省罗志军治丧工作小组消息，4月1日，中共第十三届全国政协常委、农业和农村委员会主任，江苏省委前书记、省人大常委会前主任罗志军，“因病”在北京“不幸离世”，终年72岁。官方报道中没有提及罗志军具体病因。有消息指，罗志军因为“抑郁而自杀”。一般被視為是北京對外釋放消息的香港星島日報 4月3日的报道引述消息指，这两名高官都是因为抑郁而轻生，有传是堕楼死亡。官员如果正常死亡，一般用“逝世”，非正常死亡则用“离世”。报道指，过去几年，中共重庆市委副书记任学锋、湖南省委常委兼宣传部长曾万明、天津市市长廖国勋自杀，官方发出的讣告也是用“不幸离世”。头条文章作者、大V“为有书香来”4月2日在微博发文说，讣告题目上写的是“逝世”，但内容里写的是因病不幸“离世”，不知道这有什么讲究吗？之前重庆市委常委张鸿星讣告里面写的也是因病“离世”，看来以后可能只是新的规范提法了。罗志军2010年12月至2016年6月任江苏省委书记，此后不久转任中共人大闲职。当时，习近平的亲信李强，接替罗志军任江苏省委委员、常委、书记。罗志军被指是江派官员、“江苏帮”的主要成员。多年来，罗志军不妙的消息频传。有關報導指出， 從十八大至2021年，已有260多名各級官員、國企高層自殺或意外死亡，官方稱大部分皆因抑鬱症。其中最為港人所熟知的是澳門中聯辦主任鄭曉松，10月20日晚，他因抑鬱症病發，在澳門住所墮樓身亡。官方早前公布的調查數據顯示，自二○○九年至去年，內地合共有二百四十三名官員自殺，其中過半數被確診患有抑鬱症。有關專家表示，除了腐敗被查外，內地官員壓力首要來源是工作，例如管理嚴格、上下級關係不和以及晉升不順等。相關調查亦顯示，全國約有五千四百萬人患抑鬱症，而每年約二十五萬自殺者中逾半是罹患該病，情況令人擔憂。据人民日报2021年报道，2020年我国青少年的抑郁检出率有近四分之一，一些孩子长期处于情绪低谷。 另外，据流行病学调查，中国抑郁症终生患病率为6.8%，目前我国患抑郁症人数近1亿左右。 我国每年大约有28万人自杀，其中40%患有抑郁症。2020年全球约2.8亿人患抑郁症，我国青少年抑郁检出率为24.6%，2017年中國超過5400萬人患有抑鬱症，2021年則增加到近一億。1，愚人節與張國榮後遺症，只是一個話題的由頭，但一個十四億人的國家，抑鬱症接近或超過一億人，這不是一個簡單的數字，三年疫情封控，因此罹患抑鬱，甚至其他精神疾病的恐怕也不在少數。2，執政黨對黨內整治腐敗是一種制度性的安排，因為各種原因抑鬱導致走上跳樓自殺的案例日增，一方面說明執政黨對貪腐行為零容忍的大刀闊斧，毫不留情，另一方面除了畏罪自殺的之外，政治高氣壓之下導致各級官員走上抑鬱，走上絕路的案例也日漸增多。3，圍繞張鴻星自殺的傳聞多於羅志軍，羅志軍被歸入團派，與李源潮關係密切，被李强取而代之之後，進京出任閒職，原本也可以平安著陸，卻不了72歲就走了，我得到的消息，他不是抑鬱跳樓自殺，而是心臟病爆發搶救不及而亡。但抑鬱自殺幾乎成了流行病，在愚人節這一天，死去的人，不免會推演到和張國榮一樣的死法。4，學習強國應該少刊登一下習總書記的經典金句，多刊登或轉載一些心理學家有關抑鬱症的治療和預防知識，培養一個高級官員不容易，一念之差，一躍而出，啪在地上，另一種肝腦塗地，死的慘烈，但不值得鼓勵。5，江蘇官場上，羅志軍還是有一定口碑的，但有口碑沒用，關鍵還要看是誰信得過的人。
</div>
