---
layout: post
title: "修橋舖路是最大的功德善舉，吉林白城洮南一座浮橋，攪動輿論場，這是禮樂崩壞的一種跡象，抑或是地方官員積極不作為的施政表現？中國經濟｜中國官場｜中國政策｜中国媒体｜中国基层｜中國現場"
date: 2023-07-18T12:00:24.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=V9eOKAIqjnc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1689681624000-->
[修橋舖路是最大的功德善舉，吉林白城洮南一座浮橋，攪動輿論場，這是禮樂崩壞的一種跡象，抑或是地方官員積極不作為的施政表現？中國經濟｜中國官場｜中國政策｜中国媒体｜中国基层｜中國現場](https://www.youtube.com/watch?v=V9eOKAIqjnc)
------

<div>
「本節目由美國ATIF控股公司冠名贊助播出」修橋舖路是最大的功德善舉，吉林白城洮南一座浮橋，攪動輿論場，這是禮樂崩壞的一種跡象，抑或是地方官員積極不作為的施政表現？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟殺人放火金腰帶，修橋補路無屍骸，這是中國民間社會一句流傳千年的俗語，係這是一句諷刺人生、現實殘酷俗語，意思係好人冇善報，而惡人唔會有惡報，善有善報，惡有惡報係假嘅。有啲戲常有呢句對白。古人筆記《安士全書》評述：修建橋梁，渡人於山川澗水；布施施惠，渡人於貧窮；改惡修善，渡人於苦難；勤學好問，渡人於愚鈍；修行學道，則是渡人超脫生死。有了橋梁，濟人於經商、耕種、探親訪友，如此種種的便利，使人猶如絕處逢生，不乘舟船，也能安然渡水。有了道路，能使無數的男女老少來往方便，行走容易，免於驚恐。也使財貨流通、無數人與人的交往、工作、訊息傳遞能夠順利進行。無論修橋，還是鋪路，不僅利人利己，還利於他人的今世與來生。如此濟渡於人，他的功績怎會不大呢？吉林白城洮南市一座几年前被拆除的浮桥。这座私人建造的浮桥让一家18口人获刑，到底是便民，还是敛财，连日来中国媒体对事件穷追不舍。原来，当地瓦房镇的一个村庄有条河，村民为了过河，得绕道几十公里路。一名叫黄德义的村民2014年自掏腰包，在河上修了一座浮桥。为了收回造桥成本，黄德义向过桥的车辆收费：小车5元、大车10元。修桥铺路乍看之下都是积功德的好事，不过中国的法律规定，个人是不能私自建桥的，更不能擅自收过桥费。据黄德义称，浮桥建好的第二年，当地水利部门就以非法建桥为由，开始对他罚款；2018年，相关部门强制他拆除浮桥。一年后，黄德义被法院判定寻衅滋事罪，判处有期徒刑两年、缓刑两年，他的17名亲属也都被判寻衅滋事罪。据他称，家中除了五岁的小孩，还有正上学的孩子，其他人都被判刑了。浮桥案发展到这里，立刻唤醒人们朴素的正义观。许多网民义愤填膺，明明是当地政府不作为，没有解决民众出行难的问题，反而给解决问题的人按上了寻衅滋事罪，实在太荒谬了。　黄德义造桥，到底是为了便民，还是为了敛财，各方说法不一。他本人辩称，自己花了13万元建桥，收费只是想收回成本，而且他从未强制收钱，都是村民“自愿”，从来没有“不给钱不让过”的情况。中国媒体对当地村民的一些采访，也证实了这个说法。有开超市的村民说，从前进城进货走黄德义家的浮桥，有时给5元，有时不给钱，没了浮桥进货成本增加，还耽误了时间。有媒体报道，浮桥案中被收费最多的一个村民，在收到法院退还的2万元后，又把钱给了黄德义家。不过，法院认为，黄德义收取过桥费的行为属于强拿硬要。根据法院的判决书，他前前后后收了5万2950元过桥费。当地相关部门也指黄德义对官方拆桥的要求阳奉阴违。这起案件也牵扯到扫黑除恶。《羊城晚报》报道，根据法院判决书，浮桥案的证据中，包括当地公安局扫黑办批转的线索、信访材料等，说明也有民众不满黄德义修桥收费，还举报到了扫黑办。有自称是附近村的网民认为，黄德义有“恶意修桥”的嫌疑，在本来小车能走的河床挖了坑，迫使往来的车辆走他修的桥，还强制收过桥费。一些舆论还质疑，一个能在地方上擅自修桥收费的人，一定不是普通人。黄德义到底是热心公益的善人，还是修桥敛财的恶人，让人看得云里雾里。子弹还会再飞一会儿，但无论结果往哪个方向发展，前期围绕案件的两个关键词“机械执法”和“基层不作为”，已经精准击中了中国社会的痛点，这足以搅动舆论，让话题热度连续多日不退烧。浮桥案曝光后，人们首先是不认同对黄德义一家人的处罚。虽没有充分的理据，网民还是一面倒地质疑执法部门机械执法。有舆论指出，法律的生命在于实践，虽然不符合规定，但从人情世理的角度看，把建桥收费定性为寻衅滋事、违法犯罪，有些站不住脚，对一家18口人“一锅端”的惩罚更是太严苛。归根究底，中国社会不公平的现象太多，这些年中国一直在推进法治建设，但民众对公权力还是不信任，对于公权力到底代表和维护了谁的利益，也依然没有十足的信心。更让很多人打问号的是，对黄德义的处罚，是不是掩盖地方政府以罚代管不作为的“遮羞布”？整起事件中，当地政府的很多行为让人不解，黄德义的浮桥2014年建成，既然是违章建筑、担心安全隐患，为何长达四年时间只罚款不拆桥？老百姓有过河的需求，从黄德义花13万元建桥来看，政府出面建一座合法合规的便民桥成本也不至于很高，为何那么多年，面对民众出行难的问题，当地政府无动于衷？事实上，造成浮桥案的最根本原因，还是面对群众的需求，地方政府的缺位。黄德义不满判决提出了申诉，吉林省白城市中级人民法院7月8日通报，法院已经依法立案，目前正在审查中。舆论不能是审判者，孰是孰非，还得看事实和证据。无论是黄德义依靠舆论成功翻案，还是他的“修桥善人”人设彻底崩塌，浮桥案都会是一个值得地方官员深思的典型案例，它也再次折射出中国基层治理的复杂性。
</div>
