---
layout: post
title: "習近平武統決心的啟動 和平統一背後多重暗示 民粹愛國主義情緒高漲 中共鴿派聲音漸弱 蔡英文“互不隸屬”，是“兩國論”的升級版，還是告別“台灣共和國”的立場宣示? 台海局勢依舊危機重重(楊錦麟論時政)"
date: 2021-10-12T12:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=l7jJWL0cPaY
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1634041810000-->
[習近平武統決心的啟動 和平統一背後多重暗示 民粹愛國主義情緒高漲 中共鴿派聲音漸弱 蔡英文“互不隸屬”，是“兩國論”的升級版，還是告別“台灣共和國”的立場宣示? 台海局勢依舊危機重重(楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=l7jJWL0cPaY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang圍繞 ＃习近平 10月9日针对＃辛亥革命 110周年发表谈话，以及蔡英文10月10日雙十節講話，海內外輿論的解讀不一，有人人為＃台海 危機已見逐步化解，兩岸均守住底線。马英九10日表示，中共把“＃九二共识 ”跟“＃一中原则 ”并列，两者未画等号，是重要信息，保留求同存异的空间。強調 “统一的方式必须和平，台湾地区才能接受”。但也有學者認為， 在习近平发表“和统”的辛亥谈话后，台湾总统蔡英文在双十演讲以“互不隶属”回应。学者指出，民进党政府的“互不隶属”论反映了台湾的主流民意，而国民党的“中华民国”招牌已摇摇欲坠，面对内外交困的窘境。钮则勋指出，一般认为蔡英文的讲稿内容已先与美国达成默契，双十讲话可能在测试美国挺台的诚意和底线。他说，当民进党转变台独路线拥抱“中华民国”，国民党“反台独也是打到棉花”；网媒《美丽岛电子报》董事长吴子嘉则指出，他长期追踪民调发现台湾人对“中华民国”的认同远大于“台湾共和国”，“中华民国在台湾社会没有争议，是台湾人的最大公约数。”吴子嘉长期主张民进党应冻结台独党纲，认为“台湾共和国不可行”，会带来“灭顶的灾难”，而民进党强调“中华民国”，有利长期执政。他认为，蔡英文强调中华民国，等于“回到一中”，与两国论不一样，也期待两岸进一步“平等协商两岸关系的性质”。《紐約時報》儲百亮的評論《台灣成中美矛盾核心問題：摩擦「起火」並不遙遠？》指出，70多年來，台灣始終反對中共統治者的統一要求，如今，它成了中美之間不斷加深的矛盾中的核心問題。中國的軍事力量第一次使征服台灣成為可能，甚至可能是一個吸引人的選擇。 史丹佛大學(Stanford University)弗里曼斯波利國際研究所(Freeman Spogli Institute for International Studies)研究員奧麗安娜·斯凱拉·馬斯特羅(Oriana Skylar Mastro)說。「我認為軍事行動是目前的首選了。」「對我們來說，這只是時間問題，而不是是否會發生的問題，」美國夏威夷印太司令部情報主任、海軍少將麥可·斯圖德曼(Michael Studman)在今年7月的一次談話中談到台灣問題引發武裝衝突的可能性時說。鄧聿文也有相似的判斷，他直截了當指出， 习近平的“和统”就是“武统”。从习讲话的台湾内容来看，它表达了四层含义：第一，"台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而解决。"在中共民族复兴的设想中，时限截止在2050年，这句话的意思就是台湾问题最晚要在2050年解决。第二，"以和平方式实现祖国统一，最符合包括台湾同胞在内的中华民族整体利益。我们坚持'和平统一、一国两制'的基本方针，坚持一个中国原则和'九二共识'，推动两岸关系和平发展。"习为何重提和统，是不是说他要放弃武统思路？当然不是，他要的是以"一国两制"方案来实现两岸的和平统一。第三，"凡是数典忘祖、背叛祖国、分裂国家的人，从来没有好下场，必将遭到人民的唾弃和历史的审判。"这句话是对台湾各种独立势力发出的威吓，表明习会动用各种工具和手段阻止台湾独立，其中包括武力威慑，以及加大对那些主张台湾独立和推动台独的政治人物的打压，包括在台湾回归中国后对这些人的政治审判。北京现在手上很可能拟定了一张台独人物表，只等着统一台湾后对他们进行清算。第四，"台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力。"此话针对的是美日等试图干涉中国解决台湾问题的外部力量，，在习近平解决台湾问题的方案中，不管和统还是武统，他已做好了美日介入的准备。习大概认为，中国现在不仅有决心和意志，而且有强大能力来阻吓美日等的干预。鄧聿文認為，中共拒止台独的形势比10年前更困难。换言之，台湾接近法理独立在逻辑上越来越有可能，尽管跨出这步会引起两岸地动山摇的变化。他的歸納結論是："以武促统，以武防独"。1，兩岸互不隸屬的時間已經延續七十多年，這是客觀事實，非和平方式解決內戰遺留問題有大陸認定的正當性，迫切性，久拖不決，不可預測的事態隨時都可能發生。解決台灣問題已有時間表；2，九二共識並不是一步到位的共識，這只是台灣方面以拖待變的權宜之計，台灣朝野的兩岸關係政策立場沒有本質性，原則性分歧，一國兩制的香港實踐提供了負面示範，兩制的台灣方案需要坐下來談，現在幾乎沒有坐下來談的機會和條件；3，民進黨長期執政的可能性逐漸增加的前提之下，很難讓主張台獨的民進黨放棄堅持近三十多年的政策立場，更難以讓民進黨接受北京的各種政治整合訴求，兩岸長期共存，和平發展，互利互動的前提幾乎喪失殆盡；4，大陸民族主義，民粹主義，愛國主義情緒高漲，對非和平方式解決台灣問題的決策提供了壓力和藉口。體制內鴿派聲音漸次微弱，習近平個人政治性格也決定了一旦決策，只能地動山搖的趨勢發展。5，至於非和平方式解決台灣問題之後所帶來的所有後遺症影響，不再決心底定的習近平考慮視線之內。未來五年，多事之秋。新加坡《聯合早報》今天的社論有一句話，可以作為今天節目的總結發言：大陆民意对于统一的期待增强，两岸模糊主权搁置争议的做法，越来越难以为继。我的一位老朋友說，打吧，打出一片新天地。
</div>
