---
layout: post
title: "今日讀報時間-中國兩會閉幕後不會舉行總理記者會-中國用工市場回暖-張曉明被免中國全國政協副秘書長-「中國衝擊」席捲世界-美國「超級星期二」｜中國經濟｜中國就業率｜中國外交｜中共高層｜人事變動｜中美關係"
date: 2024-03-04T12:00:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2AWlGv-v8n0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1709553603000-->
[今日讀報時間-中國兩會閉幕後不會舉行總理記者會-中國用工市場回暖-張曉明被免中國全國政協副秘書長-「中國衝擊」席捲世界-美國「超級星期二」｜中國經濟｜中國就業率｜中國外交｜中共高層｜人事變動｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=2AWlGv-v8n0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》中國取消全國人大會議閉幕後的總理記者會2，《聯合早報》今年中国两会闭幕后不会举行总理记者会3， 《香港01》兩會｜全國人大二次會議3月5日至11日召開　會後不舉行總理記者會4， 《美國之音》政策、政治、人事——盘点2024中国“两会”的议题和看点5，《華爾街日報》中國兩會召開在即，提振經濟計劃受關注6，《bbc》中国两会2024：北京能否为陷入困境的经济找到出路7，《美國之音》中国重要政治会议的主要议题：经济8，《聯合早報》于泽远：今年两会有哪些看点？9，《BBC》春节过后中国用工市场回暖，但应届生就业形势依然严峻10，《聯合早報》娄勤俭回答《联合早报》记者：李尚福已经不是人大代表 不能参加两会11，《聯合早報》张晓明被免中国全国政协副秘书长 官方仍以“同志”称呼12，《rfa》港澳事務「紅人」張曉明閒職不保　被免全國政協副秘書長13，《華爾街日報》「中國衝擊」將再次席捲世界14，《華爾街日報》美國司法部在美光案中敗訴，凸顯遏制15，《rfi》法國學者：“為什麼中國不可能有納瓦爾尼？”16，《華爾街日報》美國「超級星期二」有何看點？對大選意味著什麼？17，《紐約時報》超半數四年前支持拜登的選民現在認為他「太老了」18，《rfi》德國防長: 中國若向俄羅斯提供武器不排除制裁19，《德國之聲》客座评论：徒劳的“穿梭外交”（1）此次兩會宣布不舉行總理記者會，成了兩會最大的新聞。總理記者會始於1991年，時任總理的李鵬在七屆人大四次會議閉幕時於中外記者見面，1993年形成定製，歷經朱鎔基，溫家寶，李克強，去年李强出任國務院總理曾舉行過中外記者會，總理記者會，是改革開放年代一項具有開放和自信的制度性安排，如今急剎車而終止，意味著已故國務院總理李克強生前在深圳說的「長江黃河不會倒流」沒有說準。在特定的政治時空條件下，還是會倒流的。（2）兩會的看點很多，但多數西方輿論的聚焦點在經濟之上，除了經濟，再就是兩會代表的參政議政水平和能力是否有明顯提高，敢不敢大膽建言，能不能直言批評，但看不准妄議之下，要做到暢所欲言很難。兩會代表委員因貪腐問題被罷免，被辭職的數量明顯增加，可見兩會代表和委員的甄選也存在諸多問題，政治酬庸或照顧性質安排的代表委員，本身的代表性不強，不必指望他們真的可以勇於建言，能當好舉手機器就是盡責了。（3）張曉明被卸任全國政協副秘書長職務，無論是否還有職務安排，這已經是他仕途的終點，正部級官員不到六十五歲就被免去職務，此舉和前幾年原中聯辦主任王志民調任中共中央黨史和文獻研究院副院長（正部長級一樣，是另外一種幹部問責的軟處理，2022年5月，已年滿65歲的王志民不再擔任中共中央黨史和文獻研究院副院長職務，張曉明即便再派一個職務，其實結局也差不多。與香港2014-2019政治局勢動盪相關的責任人張曉明，王志民，林鄭月娥均以不同的方式終止仕途發展，尚有一位梁振英，且看如何善後處理。這算不算北京對香港問題的一種不方便明說的糾錯糾偏？在港澳工作上，張曉明是一個比林鄭月娥，王志民，林鄭月娥更具有爭議性的人物，另一個就是現任全國政協副主席梁振英。（4）對中國能不能出納瓦尼爾式的人物，海外輿論議論紛紛，結論是悲觀的，前幾天在美國的民運人士舉行論壇，商討中國未來的前景問題，檯面上都是三十年前的老面孔，他們多數人已經垂垂老矣，最年輕的也接近六十歲，大陸的領導人都換了好幾任，但海外政治異見人士還都是老面孔，他們何以能勾勒和規劃中國的未來？美國政治學家裴敏欣表示，中國的“預防性鎮壓”制度旨在在批評一黨專政的人士組織起來或採取行動之前發現並遏制在搖籃中。算法和大數據輕而易舉就能做到這一切。這也是中國的政治現實。許志永以及之前的劉曉波，709律師，由於資訊的嚴密封鎖，多數國人都未必知道他們是誰？
</div>
