---
layout: post
title: "#二十大倒數｜中國再犯錯成美國機會 為什麼他總喜歡犯錯？加美財經推薦：大西洋月刊 專文很多人問：中國領導人身邊一個勸阻的人都沒有？中途糾錯能力真的就這麼弱嗎？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-09-27T09:03:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=BHGofzYFOTA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1664269382000-->
[#二十大倒數｜中國再犯錯成美國機會 為什麼他總喜歡犯錯？加美財經推薦：大西洋月刊 專文很多人問：中國領導人身邊一個勸阻的人都沒有？中途糾錯能力真的就這麼弱嗎？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=BHGofzYFOTA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－《加美財經》提供的《大西洋月刊杂志》專稿 刊文，认为中国最近十年以及未来的治理，是一部不断犯错的记录，给了美国宝贵的增加自身力量和盟友关系的机会。美国应当管理好中美关系危机，让中国领导人的错误增添美国的力量。 文章指出：中国国家领导习近平人本该享受着自己主宰中国的最后时光。几十年来，中国共产党定期更换最高领导层，这被认为是对中国成功崛起至关重要的制度。在执政10年后，他本应该退下来，让一个新的团队来指引国家的未来。但是，当10月16日代表着中共最高级别的党员，在北京参加党的第二十次代表大会时，人们普遍预计他将打破先例，将其统治至少再延长五年。虽然这种背离惯例的做法已经酝酿多年，但这一消息可能会让华盛顿特区的一些人再次感到寒心。这位中国领导人似乎决心利用其治下的国家新近获得的财富，来挑战美国的经济优势、技术优势和军事主导地位，甚至挑战美国对全球秩序的设想。而这一设想构成了美国全球权力的基础。习再干五年，几乎肯定意味着要继续五年的超级大国竞争，甚至对抗。以上这些都是一般认识。但也许华盛顿应该感谢这位中共领导人的坚持。中国领导人肯定打算削弱美国在全球的影响力，但可能没有做好准备让自己的国家能实现这一目标。他的政策的实际结果表明，其正在削弱而不是加强中国作为美国竞争对手的地位。他掌舵中国的时间越长，中国的竞争力就会越弱。在关于中国崛起的炒作中，人们忽略了中国在习的领导下，在几乎所有政策方面的表现有多么糟糕。中国领导人过度扩张的时机，对华盛顿来说也是幸运的。习治理下的中国仍然是一个威胁，因为中国是唯一一个既有意图又有资源，能够破坏美国主导的全球秩序的国家。然而，中国领导人议程清单的失败表明：人们曾经普遍认为的中国崛起与美国衰落同样不可阻挡的假设，是一种高度简化的结论。中国领导人希望以颠覆美利坚治世（Pax Amricana）的身份载入历史。相反，他最终可能会成为维护它的人。值得注意的是，这位中国领导人已经与俄罗斯总统普京建立了新的友谊，似乎认为普京可以成为自己追求削弱美国力量的盟友。然而，中国越是公开敌视当前的国际体系，美国的联盟就越是强大。中国领导人的议程已经说服了世界上的民主国家加强与美国的关系，以及各自相互间的关系，以对抗他所带来的威胁。根据皮尤研究中心最近对19个国家（其中大部分是主要民主国家）的民意调查，所有这些国家的调查结果是：中国国家形象在全世界急剧恶化，领导人本人的表现也很差，许多国家的受访者对中国领导人是否在国际事务中“做正确的事”，表示信心不足或没有信心。中国的地位被认为在部分发展中国家更为有利，北京的外交政策越来越注重在所谓的“全球南方”赢得支持。但即使在那里，中国领导人也有失误。例如，中国未能成功拉拢南太平洋的小国达成安全和经济协议，部分原因就是北京的傲慢。中国领导人在国内治国理政的情况也没有好到哪里去，尤其是中国经济。中国几十年来经济繁荣的关键，是国家在经济干预上的退出，以及对海外贸易和投资的开放，这使得私营企业部门得以蓬勃发展。在某种程度上，他已经扭转了这一局面。这足以削弱一些最具活力的经济部门，并将资本和人才转移到挥霍无度的部门，例如一系列国家主导的工业项目。这一转变最明显的标志，是强加给私营公司的广泛的新监管负担。其中有些是善意的，例如确保外卖送餐员得到更好的待遇。但所有这些都是草率出台的，并限制了中国一些最重要公司的扩张。中国领导人的动机似乎部分是出于意识形态，部分是纯粹的政治考量。他似乎担心大企业，尤其是科技行业，可能会积累足够的影响力和财富，对共产党的统治构成挑战。党员干部已经明确表示：他们希望对私营企业的管理有更大的控制权，而最高领导人本人也谈到了“需要防止资本的无序扩张和野蛮生长”。他更喜欢国家主导的事业，可以更容易地进行监督。战略与国际研究中心的高级顾问斯科特·肯尼迪（Scott Kennedy），在最近的一篇文章中指出：尽管有巨额的政府支持，但“几乎没有一个行业，中国是占主导地位的技术领导者。”这些国家驱动的追赶任务中，最引人注目的一项是发展足够先进的半导体产业，使中国能够自力更生，一直受到腐败的困扰。中国领导人对自由市场改革的明显不信任，也加剧了中国经济最危险的弱点：其破碎的增长模式。但中国最高领导人继续采取这种做法，每当经济增长速度低于党制定的目标时，就向经济中注入信贷，而他今天正为此痛苦。在他的任期内，债务急剧上升，从2012年的不到两倍于GDP发展到今天的几乎三倍。最高领导人还在用他极为严格的疫情控制首发来加重这些困境。毫无疑问，他的任期内最大的成就是限制了新冠疫情在中国的传播，避免了许多其他国家遭受过的大规模公共卫生危机。但是，他要求新冠病例必须保持在或者接近为零的水平，已经成为中国自身不可容忍的负担。在疫情隔离和失业的压力下，中国国内的不满情绪达到了一个异常高的水平。公众不满的来源不止限于疫情封控。当然，对政府不满情绪上升的证据只是传闻。在一个没有言论自由和新闻自由的环境中，中国公众对领导人的真实想法是无法衡量的。这些外交、经济或社会问题似乎都不可能破坏习对第三个任期的追求。然而，这些问题可能会使他的统治变得不可预测。中国的命运越是衰败，他就越是一个威胁，这与普京不一样。中国领导人已经转向民族主义，以使他对权力的掌控合法化。因此，北京在台湾等问题上的言辞会更加激烈，外交部和国家媒体的反美宣传也会更不留情。他需要国外的敌人来转移公众对他在国内失败的不满。对华盛顿来说，中国领导人的持续统治既带来了危险也带来了机会。正确的策略是确保紧张局势不会升级为冲突，同时利用他的失误来增强美国实力。这种做法涉及一种微妙的平衡，充满了战争的可能性。但如果华盛顿能够很好地管理局势，美国可以从他的统治中获得好处，并让中国承受代价。1，此文未必句句是真理，但如果被處理成新華社大參考，按照三個一分鐘的要求，或者不會被選刊，或者被整理得支離破碎，習近平的英文程度無法完整閱讀英文原版。2，一個喜歡不斷犯錯誤，反正身邊也沒有人幹拍案而起，拍案的一般都會叫絕，加上這個黨的中途糾錯能力一向偏弱，或者根本就沒有這樣的意識，所以想犯錯很容易。3，美國是中國最強勁的競爭對手，他對你的犯錯總是帶著樂觀其成的態度，你給他提供機會，這種機會可遇不可求。4，未來的實踐或將證明這樣的觀察是否能夠成立。
</div>
