---
layout: post
title: "今日讀報時間 萬聖節上海高度緊張，朝鮮派兵翻不了大浪  以色列伊朗表現仍克制，中國黑客入侵特朗普，萬斯手機竊取資訊 石破茂恐成短命首相 許志永繼續絕食抗爭  讀李志綏比較毛澤東習近平 中國政治/朝鮮"
date: 2024-10-28T14:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=-22nH2Dg5UA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730124000000-->
[今日讀報時間 萬聖節上海高度緊張，朝鮮派兵翻不了大浪  以色列伊朗表現仍克制，中國黑客入侵特朗普，萬斯手機竊取資訊 石破茂恐成短命首相 許志永繼續絕食抗爭  讀李志綏比較毛澤東習近平 中國政治/朝鮮](https://www.youtube.com/watch?v=-22nH2Dg5UA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》北韓士兵抵達俄烏前線，他們做好戰鬥準備了嗎？2，《金融時報》朝韓深陷「囚徒困境」3，《rfi》金正恩派兵援俄 “小獨裁者”翻不了大浪？4，《聯合早報》社论：朝军援俄加剧战争升级扩大风险5，《華爾街日報》中東國家對以色列襲擊伊朗表示關切和批評6，《rfi》伊朗稱以軍空襲前已提前獲得信息 伊朗總統："不尋求對以色列開戰 準備好適當回應"7，《BBC》伊朗面臨的艱難選擇：是冒險讓局勢升級還是示弱？8，《聯合早報》分析：以色列克制报复行动 有助外交解决冲突9，《金融時報》億萬富翁之戰：超級富豪的支出影響了美國大選10，《華爾街日報》特朗普勝選會如何威脅到特斯拉在中國的成功？11，《美國之音》直击大选假信息：中俄放大美飓风救灾错误信息，意图干扰大选12，《紐約時報》知情人士稱中國駭客瞄準川普和萬斯手機數據13，《美國之音》中国黑客入侵美国电信系统 试图获取特朗普和哈里斯竞选团队的数据14.，《華爾街日報》中國駭客將攻擊目標對準哈裡斯競選團。15，《華爾街日報》美國政府專家組將調查中國駭客大舉侵入美國電信網絡事件16，《rfi》日本國會選舉：執政的自民黨及盟友慘敗17，《美國之音》日本政坛地震，选民让自民党和公明党联盟失去众议院多数席位18，《華爾街日報》日本眾議院選舉自民黨未獲多數席位19，《德國之聲》日本眾議院選舉：自民黨議席未過半20，《聯合早報》日本众院选战自民党重挫 石破首相位摇摇欲坠21，《rfi》要聞分析 石茂破會否成為日本戰後最短命首相？22，《rfi》法國世界報 在東南亞，日本被看作是比中美更靠得住的國家23，《紐約時報》中國進一步收緊對稀土開採、冶煉和出口限制24，《德國之聲》牆外文摘：馬蘭花開的地方，中國原爆試25，《德國之聲》連續兩月下降：9月中國工業企業利潤大減27%26，《德國之聲》中資紛紛拋售撤離 波爾多酒莊黃金時代告終27，《德國之聲》美宣佈對台軍售隔天 解放軍再越台海中線28，《rfa》美国宣布军售后  中国再次对台 “联合战备警巡29，《聯合早報》于泽远 ：中国大陆如何“坚决反制”美国对台军售？30，《星島》上海閉園過萬聖節 嚴控變裝諷時弊31，《美國之音》万圣节前夕上海气氛紧张：当局禁“角色扮演”加强维稳，闹市仍见“奇装异服”32，《德國之聲》上海限制萬聖節變裝狂歡 警察進駐封鎖街道33，《rfi》上海萬聖節不許裝神弄鬼34，《rfa》海外民运人士组绝食团  声援许志永35，《rfa》中国人权律师团呼吁鲁南监狱善待许志永博士并尊重其基本权利36，《美國之音》重读李志绥，重估毛泽东与习近平（1）朝鮮派兵俄烏戰場，是一個危險的戰略動作，但也不需要過於誇張和誇大此舉對戰爭態勢扮演的角色。有人認為，美國韓國會藉此機會軍事上解決朝鮮，但這又是另外一種想像。旅歐學者岳健勇認為，这是一厢情愿。美国没有灭掉北朝鲜的想法，大选后更不可能，尤其是川普上台。美国关注的重心在台海和南海，不在朝鲜半岛。金正恩不敢轻启战端，他敢恫吓不等于真的敢开战，因为战争不可能上来就是乱扔原子弹；北朝鲜常规军备极端落后，主动进攻的后果是自取失败——这跟1950年的情形完全不同。今天的金正恩很清楚，他的战争冒险很难得到中俄的背书（背书就要承担后果）；故搅搅局还可以，发动战争则风险太大，因为战端一开，北朝鲜很快会面临全局性失败，加之国土太小，即使有一定程度的来自中俄的军援也支撑不了多久，到时他只有扔核弹来自救，那等于加速灭亡。金正恩不是猪脑，他不会算不清这笔账。当然，通过制造紧张局势从中俄榨取更多好处，是其一贯手法，这次恐怕也不例外。而且，炸断公路桥梁，放弃统一，更大可能是想通过更严厉的自我隔绝来维持统治，而非准备开战。（2）迄今為止，以色列與伊朗雙方仍保持某種程度的克制，這會在很大程度上限制了戰爭的進一步擴大和蔓延，我們看到的不是行之有效的精準轟炸，而是以伊雙方的克制，克制有一定期限，在美國總統投票結果出來之前，不會有更大的動作，包括伊朗的報復，外交斡旋理應展開，視頻上見王毅和內塔尼亞胡在某個公開場合上，雙方欲握手之前的“較量”，王毅非等到內塔尼亞胡在僵持一段時間之後主動伸手才完成握手，在外交場合上，對於面子外交，也許這很重要，但就是主動握手又會如何，會犯什麼重大錯誤嗎？以色列和伊朗的外交斡旋，也許不需要這麼繁瑣的預熱。（3）美國總統大選，美國方面將中國，俄羅斯以及伊朗的駭客部隊試圖利用各種新媒體手段干擾破壞美國大選做了諸多持續的渲染。退一步想，即便所述都是真實的，外來的虛假訊息真的可以左右和影響美國選民的選舉投票傾向嗎？此次選舉被視為亂而無序，雜亂無章，其實也是對美國民主制度的糾錯機制的一次試煉。億萬富翁選邊站，底層民眾以及中產階級的投票，似乎已經無法套用理性選擇的選舉理論來觀察勢均力敵的選情，選後的美國，如何搖擺，也會直接衝擊和影響世界的搖擺不定。這是個亂局的世界，我們何其有幸，可以看更多的熱鬧非凡。（4）石破茂會不會成為日本歷史上最短命的首相，已經成為世界話題。《日經新聞》的頭版頭條標題：執政黨眾院席位破半，石破茂還會是日本首相嗎？ 自民黨即使追加公推因政治資金問題而未被公推的無黨派候選人，也無法達到465個議席的過半數(233個以上)。在之後召開的國會上的首相指名選舉將變得暗流湧動 。石破茂存在與否，不會影響日本內外的大政方針。但畢竟還是一條重要的日本政治新聞。（5）許志永絕食抗爭，在海外獲得重視程度似乎有限，只有人權律師團的聲明，以及為數不多的人士以絕食呼應許志永的抗爭。魯南監獄其實不需要用這種苛刻的管治手段來對付手無寸鐵的許志永，多一點人道主義的意識，並非做不到，而是不想做。記得當年施明德在台灣服刑也進行多次絕食抗爭，台灣當局的處理方式，並沒有刻意將矛盾擴大化，極端化，南非的曼德拉也曾利用絕食抗爭維護自己的正當權益，魯南監獄當局用給最高當局添亂的方式表示自己的存在，大可不必。（6）西方舶來的萬聖節，成了Z世代的二次元狂歡，給年輕人一點自由宣洩的空間和時間，對當局的維穩未必毫無益處，當局要上綱上線，拼命往境外敵對勢力身上靠，則另當別論。年輕人借助萬聖節，以各種創意方式做各種行為藝術的表達，這點自由都不願意讓渡，是不是一定要等到類似白紙運動一樣的憤怒宣洩才能引起當局的重視。同一天的台灣，彩虹運動也有上街遊行的活動安排，同樣屬於華人社會的台灣，以及一國兩制之下的香港蘭桂坊，與上海的高度戒備如臨大敵相比，比出了制度性的差異。大陸當局其實得不償失。（7）將毛澤東與習近平做對此研究，近些年是海外的一個顯學，有一定程度的可比性，但每個時代的領袖人物也都有自己的局限性，至少在幾十年之後，會有更多的人進一步認識到，但凡被刻意吹捧，捧得很高很高的領袖人物，是人不是神，是人就會有局限性，就不可能是十全十美，不可能不犯錯誤。這也是一種時代的進步。
</div>
