---
layout: post
title: "那個女孩沒有等到百年匪慶"
date: 2021-07-01T02:53:33.000Z
author: 吳郭義
from: https://matters.news/@wudunyi/%E9%82%A3%E5%80%8B%E5%A5%B3%E5%AD%A9%E6%B2%92%E6%9C%89%E7%AD%89%E5%88%B0%E7%99%BE%E5%B9%B4%E5%8C%AA%E6%85%B6-bafyreiejcqwyihr2nhfgz53mehgz5e7yt7y7njbyi6n5kvvd4msektvfla
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1625108013000-->
[那個女孩沒有等到百年匪慶](https://matters.news/@wudunyi/%E9%82%A3%E5%80%8B%E5%A5%B3%E5%AD%A9%E6%B2%92%E6%9C%89%E7%AD%89%E5%88%B0%E7%99%BE%E5%B9%B4%E5%8C%AA%E6%85%B6-bafyreiejcqwyihr2nhfgz53mehgz5e7yt7y7njbyi6n5kvvd4msektvfla)
------

<div>
<p>大陸寧波工程學院一名大三女生遇害了，在6月14日，在百年匪慶的前夕。如果她還活著，或許會像成千上萬的大學生一樣，在大陸非法武裝團體的組織和動員下高唱「沒有共產黨就沒有新中國」等紅色歌曲，為百年匪慶獻上被規定好的祝願和期許。但是她不在了。大陸警方說「經我全力偵辦，破獲一起涉外刑事案件。該犯罪嫌疑人供述係因感情糾紛行兇」</p><p>我至今不知道這位女生的名字。據她的家屬講，女兒性格文靜，成績優異，年年拿獎學金。6月14日，受害的女大學生在接到老師的電話後騎車外出，在樹林裡被學校的黑人外教表白。在被拒絕後，該名外教惱羞成怒將這位女生強姦殺害。「我女孩臉上刀口有幾十刀，有幾刀深的因給醫生給補上，脖子大動脈有一刀很深很深，脖子下面刑警隊不讓我們看。」家屬這樣描述他看到的場景。</p><p>無法接受的家屬想去學校看一看女兒的遺物以及希望從女兒同學口中得到一些信息。然而學校以「影響不好」為藉口一口回絕。不甘心的家屬前往學校門口抗議，被如臨大敵的警方和保安團團包圍，並搶走了他們眼中的示威道具——被害女生的遺像。派出所的員警警告家長說「这样要抓起来的，是聚众闹事，你們求助媒体也没人帮助。」而胡錫進則在微博上則表達了自己的擔憂「什么样的外籍人士都有可能在中国犯罪，舆论第一时间对案情的关注应避免聚焦到犯罪嫌疑人的国籍和肤色上，那样的话有可能在国际舆论上引起反弹”。」</p><p>馬特市上也不乏類似言論的持有者</p><blockquote>吴主席，您能不能分清楚校方的行为和“团伙”的行为？是不是大陆所有的抢劫，偷盗，杀人，强奸问题都是“团伙”的问题？你要这样说那台湾的所有犯罪都是政治问题？不是蓝的错就是绿的错？？</blockquote><p>真正的只是一起普通的刑事案件嗎？</p><p>據網民透露，此外教14年末還在一家幼兒園教授外語，而16年竟然突然進入了寧波工程學院擔任語言外教。跨度之大讓人吒舌。而據學生透露，此為外教有多次性騷擾行為，被學生投訴多次。但學校並未把他開除而是轉調到另一學院任職。更讓人驚訝的是，有網民翻出該校國際交流學院主任一篇關於「外教」的論文。該論文稱，有外教在英語教學的時候問女生內衣的顏色讓女生感到侮辱和性騷擾。但其實這並不是什麼性騷擾，而是大陸的學生思想保守所以發的一次文化碰撞。</p><p>為什麼這家學院會對這位黑人外教偏袒到匪夷所思的地步？為什麼此種資質的外教竟然會被大學聘請？原來，大陸非法武裝團體深感自己對外影響力不夠。為了配合對外文化輸出，學校的國際化就成為了重要的考核指標。然而，大陸學校的對外吸引力太弱了，通過正常方法絕無可能短時間內提高國際化程度。於是，資金補助和就成為一種吸引手段。</p><blockquote>为了配合一带一路政策，教育部今年拨给外国留学生的补助金额达到33.2亿元。除此之外，地方政府也给海外留学生提供奖学金，如福建省财政2017年安排了1000万元人民币用以资助来自“一带一路”沿线国家的留学生。</blockquote><blockquote>2015年，中国财政部发出《关于完善中国政府奖学金资助体系和提高资助标准的通知》，对到中国高等学校学习的非中国籍公民提供奖学金资助，包括学费、住宿费、生活费、综合医疗保险费以及国际旅费等五项内容。以海外本科留学生为例，可获得59200元至66200元的资助，博士研究生的资助更是高达99800元。</blockquote><p>在大陸非法武裝團體給予鉅額補助的同時，大陸還有六億同胞月收入不到1000。</p><p>這還不夠，為了搶奪有限的留學生和外教，大陸學校極盡所能給這些人提供特權和便利。比如，對外教資質的審查則完全放棄了。一位在上海的外教被發現竟然是美國的通緝犯。他涉嫌性侵10歲幼女和殺害24歲的妻子。徐州警察破獲一起涉毒案件，抓獲16人其中七人是外教。至於留學生，留學生宿舍各種設備齊全，而大陸學生宿舍連空調都沒有。一些設施則僅供留學生使用。首都師範大學的游泳池只提供給留學生使用，可以帶狗入內，而大陸學生則禁止進入。更可悲的是，一些學校實在拿不出資源來討好留學生就把自己的學生當作資源使用。山東大學為了吸引留學生，實施一個留學生配3位學伴的學伴制度，並在報名表格中添加「結交外國異性友人」的選項。一名留學生受傷住院，山東大學又招募25名學生做全天候陪護。</p><p>以上種種說明，這位女生既死於黑人外教之手，她也死於大陸非法武裝團體之手。對外教的資質審核，對外教教學的監管，對外國公民來華的資質審核，這些本應由武裝團體和學校負擔的義務在對外政策的壓力下通通被放棄了。為了完成指標，為了國際化，為了爭奪留學生，黨委書記控制下的學校任由學生暴露在巨大的風險之下。而有的學校甚至變本加厲把學生當作討好的資源。</p><p>而事發後，武裝團體出動警察給學校保駕護航，搶奪家屬遺像。在網路上刪除相關討論，壓低討論熱度。台灣幾大媒體對此事件爭相報導，而在新華社的新聞網站上以關鍵詞搜索全毫無結果。這些足以說明大陸非法武裝團體對此一事件持何種態度。</p><p>一些學者因大陸非法武裝團體頻做犬吠而稱其為民族主義。</p><p>然，何為民族主義？民族主義首先是以自身的民族為共同體邊界，以此共同體的利益為第一優先。但除此之外更重要的是，民族主義的理想也包含民族內部的平等和個體的尊嚴。民族主義是一種情感而不是一種立場或理論，這也就意味著，它絕不容許依靠對自己內部的完全奴役來獲取對外爭奪的資源。因為對外爭奪資源的目的本身就是為民族整體服務，以讓每一位民族成員過上理想生活為終極目標。</p><p>這就是為什麼，民族主義被拆成了三民主義。保障個體的利益和尊嚴太過於重要，所以從民族主義裡獨立出來成為了民主主義。而要保障民生，就一定要給予共同體成員同等的政治權利，這就是民權。</p><p>現在的大陸非法武裝團體究竟有什麼是和民族主義沾邊的呢？對內極盡剝削，剝奪了本民族絕大部分成員的權利。對外毫無建樹，非但不能爭取資源反而要用剝奪本民族成員的資源來補貼。說到底，怎麼可能會有一個民族主義政黨給外國留學生公開提供「學伴」？怎麼可能會給外國人超國民待遇？怎麼會讓洋人與狗可以入內？說到底，民族主義不過是它利用的一個工具罷了，在共產主義謊言破滅之後，一個用來動員的工具。它本身是絕對沒有民族主義情感，也不會有任何同胞之間的感情。</p><p>這就是為什麼，雖然大陸非法武裝團體的匪首大多有著華人血統，但它本質上是一個奴役中華民族的殖民團體。它僅有的一點人情味也只限於它的內部成員，對於被它奴役的民族毫無憐憫可言。中華民族只是它可以任意驅使，改造，壓榨的奴隸罷了。</p><p>大陸非法武裝團體拋棄中國文化，以西方馬列為理論根基，甘願由蘇聯和斯大林領導成為其附隨組織，出賣中國利益。乘難竊據大陸之後，毀壞中華文化，徹底解構消滅中國的傳統的結構，切斷文脈至今無法恢復。以殖民者自居，視中華兒女如芻狗，或為穩定統治或為內部爭相權鬥，造成非自然死亡達6000萬之巨。赤地千里，白骨累累。家庭人倫，禮義忠孝不復存在。此中國五千年未曾受之磨難。毛匪死後，本有機會痛改前非，還權於民，而土匪武裝卻為一己之私血洗木樨地。而今天，它踩在中國人的森森白骨之上，「吓，我已百年。萬國來朝，盛世也」。昔我屬夷竟猖獗至此，卻不聞大難將至矣。</p><p>豫讓漆身為厲，吞炭為啞，以報其讎。子路不避其難，孤身入城，結纓而死。中國的民族主主義者無不視其為仇寇，欲仿春秋之大義，知難而進。華夷之辨甚明，漢賊不兩立。班聲動而北風起，劍氣衝而南斗平。喑鳴則山岳崩頹，叱侘則風雨變色。光復大陸，盡除共匪，迎回蔣陵寢下葬，以三民族主義徐興三代之治。</p><p>此我輩平生心願，有如此水。</p><p><br></p><p>民國110年7月一日作於高蹈齋</p><p>給百年匪慶獻禮</p><p><br></p>
</div>
