---
layout: post
title: "歷史需要補課 ：王朝滅亡前的加速時刻，四大徵兆齊備，亡無日矣｜中國歷史｜王朝滅亡｜東漢末年｜北宋明末｜王朝崩潰徵兆｜朝廷內耗｜社會矛盾｜中國政治歷史｜王朝衰落｜王朝興衰｜中國政治動蕩｜朝代更替"
date: 2023-11-19T00:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1uFSX44QQKA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1700352002000-->
[歷史需要補課 ：王朝滅亡前的加速時刻，四大徵兆齊備，亡無日矣｜中國歷史｜王朝滅亡｜東漢末年｜北宋明末｜王朝崩潰徵兆｜朝廷內耗｜社會矛盾｜中國政治歷史｜王朝衰落｜王朝興衰｜中國政治動蕩｜朝代更替](https://www.youtube.com/watch?v=1uFSX44QQKA)
------

<div>
歷史需要補課 ：王朝滅亡前的加速時刻，四大徵兆齊備，亡無日矣－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是令狐冲最近的讀史札記。中国历史上每一个王朝灭亡前，朝廷基本上要出现出内外矛盾无力化解、方寸大乱举止失措、权力次中心坐大、挣扎加速导致脑死亡四大征兆。这些征兆，表明王朝已经进入了加速灭亡的倒计时时刻。一、 内外矛盾无力化解东汉末年的党锢之祸、外戚专权、世家大族子弟秉政、宦官集团坐大、地方实力军阀的兴起、太平道宗教势力的蔓延、黄巾起义，就呈现出内外矛盾无力化解的末日征兆。这些错综复杂的政治生态，加速导致了东汉王朝的灭亡。中唐至晚唐的藩镇割据、宦官专权、牛李党争，尤其是黄巢造反，对社会生态的大规模破坏，加速了唐王朝的覆灭。宋、明、清三代的末年，也有类似的表现。北宋至徽宗时，社会矛盾已非常尖锐。王安石变法『富国强兵』的举措，实际上是力行商鞅的驭民五术，民间财富被一步步掏空，逐渐集中到了朝廷和各级官员的手里。百姓生活困苦，皇帝穷奢极欲，百官醉生梦死，不遗余力敲剥小民的严重后果，是社会矛盾激化。宋江、方腊的起义，进一步削弱了朝廷的统治力量。对外关系上，辽、西夏，对北宋的威胁长期存在，后起于辽东的女真建立的金国，更是咄咄逼人。北宋朝廷面对这些矛盾，却根本无力解决。文人气息过重的宋徽宗，饱读诗书，书画双绝，对军国大事却束手无策，甚至直接躺平，日日耽于醇酒美人，醉心于蔡京宣扬的『丰亨豫大』，不再考虑从根本上解决问题，甚至连治标的办法都拿不出来。当然，如果仅仅是这样，北宋仍然可以苟延残喘，不至于迅速灭亡。宋徽宗一系列倒行逆施的重要举措，直接加速了北宋的覆亡。明末的崇祯，也面临着阉宦势力、党争、连年大旱、流民大增、后金威胁一系列麻烦。对这些严重的矛盾，他不但无力化解，反而打出了一系列昏招，直接加速把大明王朝推向了穷途末路。满清更是不堪，其覆亡是从1907、1908开始突然加速的。如果说之前的王朝，处于一个封闭的环境内，没有改弦更张的借鉴参照和有效途径，满清条件要好得多，美英、日德，都是现成的学习榜样。不幸的是，面对内外危机，满清权力集团不是从政治制度上开刀，反而搞了一系列措施『固权』，直接把大清推入了倒计时。二 、方寸大乱昏招迭出宋徽宗即位后，重用蔡京、童贯，搜罗『花石纲』，迷恋美色，贪图享乐，导致怨声载道。但是，他除了这些历代皇帝普遍具有的毛病，还有好大喜功的一面。为了实现祖宗们都没有做到的收复幽云十六州的强国梦，为了在列祖列宗面前露一手，轻佻的宋徽宗放了一个大招，即对辽国毁盟背约，和金国结盟。具体内容是，宋、金联合进攻辽朝，灭辽之后，宋朝收复“燕云十六州”。同时把给辽的岁币，转赠给金朝。这个策略貌似正确，但实际上却是一个加速了北宋灭亡的重大外交失误。在当时的情况下，金强而宋、辽弱。而且，辽和宋之间已经和平百年，面对陌生的势力，宋朝应该与辽联合，对抗金国。对宋来说，最好的结局，是三方可以共存，形成战略平衡。如果辽必须在宋的支持下，才能同金抗衡，那宋就可以占据战略优势。即使想灭辽，也要做好辽亡后，和强大的金对峙的战备。可惜，急功近利的宋徽宗，将自己的诉求和底牌完全暴露在金国面前。这样一来，主动权完全在金国一方。如果金国与宋翻脸，朝廷如何应对？果不其然，金国大军南下，宋朝君臣惊慌失措，乱作一团，宋徽宗急急忙忙把帝位禅让给太子赵桓，自己带蔡攸、童贯仓皇出逃，一路走到长江边上。被迫返回东京后，即被钦宗软禁。金军攻入开封，二帝北俘，北宋灭亡。明末帝崇祯也是昏招迭出。从崇祯元年的裁撤驿站开始，到崇祯九年、十年，继辽饷之后加征剿饷、练饷，以及走马灯换相、临阵易将、诛杀大臣，各种昏招此伏彼起，层出不穷。也许是因为坏消息太多，崇祯十七年中，皇帝经常处于心绪烦闷、方寸大乱、长吁短叹、束手无策的状态。具体表现在决策随意性极大，政出多门，朝令夕改，左右互搏，内耗严重，中枢吵闹不休，下属无所适从。李自成一路北伐，势如破竹，官兵望风而降，兵锋直抵京郊。此时，崇祯与大臣却都在焦头烂额之中，因为是否需要迁都而斗气、推诿、扯皮。崇祯如果在此时当机立断，迁都南京，明朝尚有大半江山，江南富庶之地，财税丰足，自守绰绰有余，也有可能卷土重来。时间一天天过去，什么也决定不了，大臣们各怀鬼胎，暗中忙着准备迎接李匪进京，做新朝之官。众叛亲离之下，崇祯只能一步步走向煤山。满清于1907年推出皇族内阁、1908年慈禧毒死光绪、免去袁世凯本兼各职、开缺回籍、1911年铁路收归国有。这几件事，大大激化了内外、上下、左右各种矛盾。尤其是保路运动这样的大规模民变，宣告满清统治已经进入弥留状态。三 权力次中心的坐大政出多门是专制王朝普遍存在的痼疾。一个王朝的末年，这种一国三公的内耗往往使王朝加速走向死亡。北宋末年，宋徽宗禅位给宋钦宗，自己做太上皇。宋徽宗在金军兵临城下的生死关头，带着蔡攸、童贯、朱?￣ﾀﾁ高俅，乘船沿大运河连夜南下，一路逃到长江边上的镇江。宋徽宗南下的后果，是宋王朝实际上出现了两个权力中心。没有经朝廷批准而擅自前往东南的官员为数甚多，以至于出现了“去朝廷者。十已三四，班缀空然，众目骇视”的局面。相反，宋徽宗的行宫以及江南地区则百官云集。通过发运使司和行宫使司，宋徽宗向东南各地接连发布几道诏书，“以纲运于所在卸纳”，截留了江南地区供应京师的物资。宋徽宗的这些做法，使得“闻上皇之诏止勤王之师，守臣惶惑，莫知所从”，”使朝廷不能号令东南，都城处于既缺兵又缺粮的绝境，开封政权变得更加难以维持。本承诺不干预政事的太上皇，此时在江南却照常处理政事、任免地方官员，大肆恩赏僭滥，以至于官员“惑于诰、命并行，而莫知有朝廷矣”。宋徽宗俨然还是一国之君。江南地方官把宋徽宗的所作所为上奏给宋钦宗，京城处于一片恐慌之中。一个王朝，事实上存在着两个皇帝。下属官员在两大阵营中，犹疑不决、东倒西歪、瞻前顾后、无所适从，这种严重的内耗，加速了北宋的覆亡。崇祯末年，影响朝廷决策、导致政令不通的权力次中心相继出现。袁崇焕之死，使得带兵的大将人人自危，拥兵自重、玩寇自肥，成为一种普遍的现象。朝廷的号令，已经不出宫门。坐镇武昌、手握百万雄兵的左良玉，不但剿张献忠不力，而且坐视明朝的灭亡而无所作为。由于崇祯贪功诿过，器量狭小，大臣们担心他甩锅而都不愿意承担责任明朝廷实际上已裂变为皇帝、大臣、武将三个矛盾重重的政治集团，尾大不掉的内讧加速把明王朝逼向了绝路。一大堆人，每天吵吵闹闹，什么问题也解决不了，坐待国事糜烂，政权覆亡。满清在剿灭太平天国、捻军的过程中，以曾左胡彭为核心的湘军和以李鸿章为核心的淮军相继崛起，权力次中心已经出现。戊戌变法时，帝党、后党的激烈争权，使朝廷分裂成两派。庚子事变中，李鸿章、张之洞、刘坤一的『东南互保』，不奉朝廷的『乱诏』，标志着清末地方势力的崛起。清政权对此心知肚明，却又无可奈何。1907年前后，满清统治集团事实上已经分裂成皇帝（皇族）、军人集团（袁世凯为核心的新军）、立宪派（地方官绅势力）、革命党（孙黄宋）四大阵营。这四种力量决定了清末民初中国政治的走向。1908年，光绪被毒死，慈禧病死，袁世凯被免，朝廷中枢出现了巨大的权力真空。此时，满清统治集团再也推不出具有远见卓识、众望所归的领袖人物。各种人才迅速下沉到远离中枢的权力次中心。这些势力爆发出来的离心力量，直接导致了满清统治的终结。四 挣扎加速了脑死亡每一个大限已到的王朝，都不可能主动迎接死亡，引颈就戮，在临死之前，必然拼命垂死挣扎。可惜，这种挣扎，却往往没有什么用，如同一个深陷泥淖中的困兽一样，不挣扎还能苟延残喘，越挣扎，越下陷得快，直至没顶。在这个时候，不做点什么，似乎不可能，但是，无论怎么做，可能都是错的。战与和，守与逃，选什么都不对。柏杨所指的王朝的脑死亡，我认为就是植物人状态，大脑与四肢，已经互不统属，所有的挣扎，不过只是一种本能的求生欲望。宋徽宗的禅位与南逃，实际上是无奈之中的一种挣扎，并非一无可取，徽宗尽管在政治上弱智，但并不是白痴。后来宋高宗的南渡、中兴，走的是同样的路数。其隐含的意义在于，东京四战之地，易攻难守，所以新皇守国，自己退一步以防不测。新瓶装旧酒，这是三十六计中的李代桃僵。但是，自己退而不休，不肯完全交出权力的下场，是民心大乱，官心大乱。这种巨大的离心力导致的混乱局面，已经昭示了北宋灭亡的不可逆。父子争权，徽宗被软禁，不久同时被俘，朝廷彻底陷入了脑死亡。崇祯在位十七年，六下罪己诏，在局势大坏的崇祯十六年，两下罪己诏。崇祯十七年，还最后下了一次，已经是绝望之中的哀鸣了。这也是一种挣扎，尽管是无望的挣扎。这种挣扎，不但挽回不了事态人心，反而将自己的决策失误、无能、进退失据，暴露在所有人面前。君臣离心，各级官员各怀鬼胎，明朝加速进入脑死亡。  满清末年的皇族内阁、罢免袁世凯，也是最后的挣扎。当权者幻想通过罢免袁世凯，收回兵权。但是，掌控一支军队，仅仅免掉军事统帅是远远不够的。统兵大将、高、中、低级将领，以及一个个甘愿流血牺牲的普通士兵，是一个整体。如果朝廷倒行逆施，必然导致民心浮动，士兵都是来自于普通老百姓，民心浮动的后果，是军心动摇，谁还会给你奋不顾身地去卖命？为什么打仗？给谁卖命？连这些道理都不明白，『有兵在』只能是一句空话。  毒死光绪，也可以说是垂死挣扎。我觉得慈禧将死，未必出此下策。但是，她身边希望光绪先她而死的人，实在是太多了。万一光绪重新掌权，这些后党还不是个个都要死无葬身之地？光绪糊里糊涂，就丢了命。小团伙的利益凌驾于集团利益，集团利益凌驾于国家民族利益，是统治集团进入脑死亡的重要标志。可以做个假设，如果年轻的光绪能够活下来（只活了37岁，并无绝症），清朝很可能立宪成功，中国很可能进入君主立宪的宪政时代。但是，历史不容假设，也就是说，光绪必须死，清朝必定灭亡。五 一句話結論四大征兆齐备，亡无日矣。
</div>
