---
layout: post
title: "北京老大哥為何不信邪 鬥爭精神持續升溫徵結 新加坡學者郭良平：中國在國際舞台上当头，还是不当头？中国在国际关系中挑大梁似乎为时过早，许多准备工作都没做，或者没做好做足(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-07T10:18:29.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Jnb1I6BGVRc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1680862709000-->
[北京老大哥為何不信邪 鬥爭精神持續升溫徵結 新加坡學者郭良平：中國在國際舞台上当头，还是不当头？中国在国际关系中挑大梁似乎为时过早，许多准备工作都没做，或者没做好做足(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Jnb1I6BGVRc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟郭良平認為，在世界事务中起领导作用，是大国的应有之义。但历史上很少有大国胜任，美国算是相当不错的了。前中国领导人邓小平干脆拒绝这个角色。他在黑云压城的1990年，提出了著名的28字方针：“冷静观察，稳住阵脚，沉着应付，韬光养晦，善于守拙，决不当头，有所作为”。当时的形势同今天惊人相似，都是发达国家联手制裁“邪恶”的中共政权，只不过天安门换成了新疆。但有两点不同，一是中国的国力今非昔比，用可比价计算，1990年的国内生产总值（GDP）是3830亿美元（约5097亿新元），人均333美元。2021年的相应数字分别是18万亿美元和1万2656美元。有人说中国今天有底气了，不用韬光养晦、应该大有作为了。但另一个不同点对中国却很不利：1990年，中国的改革开放刚满10年，西方国家的政治精英仍在期待着中国的西化演变。当时美国的老布什政府在国内舆论和国会的巨大压力下，一边不情愿地制裁中国，另一边却偷派特使到北京商量如何维持两国关系。其他西方国家的情形也大致如此。日本连装都不装了，很快就恢复同中国的经贸关系。但是今天的形势则是西方精英和民众高度一致，不仅都不再抱改变中国的幻想，而且一致认为中国的崛起，是对他们的生活方式和自由主义国际秩序的巨大威胁，甚至攸关生死存亡。一加一减，中国所面临的压力更大也更持久。中国是否应该回归邓小平方针呢？抑或不再守拙，应该勇敢出击呢？这是个两难的困局：守拙不一定守得住，出击也不一定能赢。假定中国已经无法退回去守拙了，只分析若是出击，会有哪些有利因素、哪些不利因素。不管是守拙还是出击，中共都必须面对和1990年相同的问题，即西方加给它的恶名。可以说这30几年来中国实质进步巨大，名声改善甚微。究其因，与中共的血脉有关。本来人们都以为“共产党国家”早名存实亡了，现实中的中国，有些方面比资本主义国家还资本主义，邓的“韬光养晦”完全可以瞒天过海。不料中共却突然返祖归宗，开始强调它的正统血脉，用旧瓶子来装改革开放酿出的新酒，似乎忘掉了西方曾同共产党阵营打了40余年的冷战。早已成就的恶名，现在顺理成章地安在中共头上。中国不当头的理由有很多。首先，当头就会被认为是向美国挑战。中国的强大使美国改变了态度，它不仅从慷概大度变为斤斤计较，而且还全力打压中国。中美关系回不到过去了，但这并不等于要成为对头。中国还远远没有维护世界秩序的能力、经验和资源，支持美国继续当头，符合中国利益。其二，世界在百年变局中前途未卜，什么情况都有可能发生，而且无法控制，连美国都感到无能为力。中国能管好国内的事情，但能不能管好国际事务完全是个未知数，迈向未知要非常谨慎。其三，中国尚缺乏当头所需的广泛认同，只有第三世界的认同远远不够，发达国家才举足轻重。真正的软实力来自国内，美国对外张扬跋扈，但连骂美国的人也往美国跑，觉得在那儿过日子比较靠谱。一旦成为超级大国，“内外有别”“不干涉内政”这些说法就不灵了，人家会从你的内政来判断你未来的行为，决定你是不是一个威胁、是否接受你，世界秩序在你的主导下对它们有利还是不利。显然，中国的火候还没到。最后，当头会招来无穷无尽的麻烦，承担没完没了的义务。中国“闷声发大财”的时代也是崛起最快的时代。这里，领导人同民众的利益并不总是一致的：参与国际事务对领导人来说是青史留名的机会，各国领袖都乐此不疲，但成本却要老百姓承担。比如，根据美国经济学家约瑟夫·斯蒂格利茨（Joseph Stiglitz）等人的计算，美国仅在伊拉克战争中的总花费，就达3万亿美元，全是老百姓买单，而国内则百废待兴。不能不说这是美国国力衰竭、政治动荡的一个重要原因。要当头也不是没有一些有利条件。比如战后的国际秩序正在瓦解重组，连创始者美国都不满，嫌负担太重；越来越多第三世界国家也要求修订这个以西方为主的秩序，希望中国能够挑头。西方在政治经济遭遇的困难，使许多第三世界国家不再看好西方发展模式，有意另寻出路，改换门庭。这些确实创造了历史机遇，中国也不失时机地抛出了“中国式现代化”“中国方案”“中国智慧”；提出“新型大国关系”“新型国际关系”“新安全观”等概念；搞了一带一路，筹建上海合作组织、金砖国家组织、亚洲基础设施投资银行、丝路基金等。最近还成功撮合了沙特阿拉伯和伊朗，连基辛格都认为中国有可能成为重建和平秩序的一个重要力量——这个乱世非常缺乏这种力量。中国的挑头会被西方认为是对现秩序的挑战。代价是中俄都会逐渐落伍，这是被上一个冷战证明了的，这次可能使中国的民族复兴大业泡汤。所以，中国在国际关系中挑大梁似乎为时过早，许多准备工作都没做，或者没做好、做足。首先是改善国际形象，提升国际声誉。其次是争取更加广泛的认同，尤其是在发达国家。中国似乎对为什么自己的崛起，会被认为威胁到他国的生死存亡，还很不理解，甚至觉得是有人故意编造，以煽动反华情绪，因而不值一驳。这样的态度很容易打死结，因为这牵涉到人性和文明的一些基本特点，不能不认真对待。没有国家会认为自己是个威胁，它们都认为自己是好人，代表正义，这就是人性。纽约的世贸大厦遭恐袭后，美国国内爆发一场热烈讨论——“他们为什么恨我们？”（Why do they hate us？）这个问题对中国人和其他许多国家的人来说，是秃子头上的虱子——明摆着的，但对大多数善良正直的美国人来说，这是很真诚的问题：我们这么慷慨大方地援助你们，为你们争人权，推动民主自由平等的正义事业，哪点可恨？俄罗斯和中国也有这个问题，恐俄症和恐中症在周边国家相当普遍。中国光说要建立新型大国关系和世界秩序没有用，必须拿出实例来并一以贯之，否则中华文明的“天下论”说服不了人。事实上，西方国家往往认为中国外交更接近19世纪的现实主义。背景不同，理解也就不同，这就是文明的冲突。一个更现实的危险，是中共正在大力提倡的斗争精神。斗争精神，斗争本领，斗争意志，这些都通往人性中恶的本能，都不适合和平时期建设和治理一个大国，特别是在必须遵守客观规律的高科技市场经济时代。 斗争哲学也同中华传统中的和谐、和为贵的理念不兼容。1，中國想當大國領袖，你攔也攔不住；2，鬥爭精神，鬥爭哲學已經成為外交領域的顯學，不再打不還手，罵不還口了；3，準備足或不足，似乎不再是優先的考慮，淌水而過，連石頭都不摸，有條件就上，沒有條件創造條件也要上。4，郭良平認為，中国在国际关系中挑大梁似乎为时过早，许多准备工作都没做，或者没做好、做足。 但今天的當政者就是不信邪。
</div>
