---
layout: post
title: "決定兩岸關係不只是習近平，還在於美國內政與美國大選結果，如果中国经济持续减速，国内不满情绪加剧，中国领导人可能会通过发动战争来煽动民族主义，有人認為，習近平不是普京，他比較謹慎從事，但此結論為時尚早"
date: 2024-09-15T14:00:52.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=qkCbOJGxZuM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1726408852000-->
[決定兩岸關係不只是習近平，還在於美國內政與美國大選結果，如果中国经济持续减速，国内不满情绪加剧，中国领导人可能会通过发动战争来煽动民族主义，有人認為，習近平不是普京，他比較謹慎從事，但此結論為時尚早](https://www.youtube.com/watch?v=qkCbOJGxZuM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟今年7月22日，台灣前國安會秘書長，台北論壇基金會董事長蘇起，在「美國總統大選觀察座談會」上表示，他觀察本次大選中，共和黨候選人特朗普是關鍵，就是說，特朗普不論輸贏，對美國都是大亂或小亂區別，而台灣在其中，兩岸對話是唯一自救的方法。蘇起說，現在決定兩岸、決定台灣命運不只習近平，還在於美國內政與美國大選，他十分擔心這次美國總統大選，特別特朗普從原本政治素人到歷經8年來的政治歷練已經成為「百毒不侵」的「鋼鐵人」，這次競選團隊紀律嚴明，行政能力也在增強。他推估，假如特朗普選贏，會是特朗普由上而下帶頭作亂，包括特朗普可能打亂現有的美國文官體系、美國軍隊與聯邦政府之間也可能分裂等，加深美國內部分裂的嚴重程度；反之，假如特朗普敗選，美國混亂程度會更甚，按現在共和黨氣勢，會是「遍地開花式的大亂」。蘇起指出，因為美國是台灣唯一靠山，美國現在正將歷經大亂或小亂，台灣跟大陸也鬥，台灣內部賴清德跟在野黨也鬥，民進黨自己也內鬥，美國是大亂小亂，台灣是外鬥與內鬥，蘇起認為，「覺得台灣今年皮要繃緊一點」。蘇起表示，對於兩岸關係，「美國不一定會來救，大陸可能會來打」，美國對台是「心有餘力不足」，但假如特朗普上台，會是「心不足，力也不足」。特朗普亂世下，另一個關鍵是中國大陸，習近平如何利用機會做協商，台灣就是任人宰割。蘇起稱，不論民主黨與共和黨誰輸誰贏，對台政策要等選後再說，但他覺得美國不一定會顧到台灣，美國可能會先顧以色列與烏克蘭。蘇起這個觀察結論，似乎也獲得美国斯坦福大学国际研究中心教授、著名政治学者弗朗西斯·福山（Francis Fukuyama）的回應。福山在接受新加坡《聯合早報》專訪時，認為，美國這次總統大選，無論結果如何，誰勝誰負，美国政治可能面临更大的跌宕，福山是在這次哈里斯特朗普電視辯論之前表達的看法。美国右翼保守派智库“传统基金会”的“2025计划”是这次大选两党竞选阵营的交锋焦点。这份被称为“特朗普第二任期心愿清单”的政策大纲，涵盖联邦政府大换血、收紧移民限制、严控堕胎政策以及终止关于气候变迁的研究等等。其中将所谓“深层政府”的联邦公务员解雇换人的计划，引发了强烈争议。福山警告，一旦成真，这会导致美国政府的行政能力出现巨大倒退。這點觀察呼應了蘇起的大亂小亂的擔心。福山说：“如果选举结果很接近，我认为会发生类似于2020年大选后的情况——所有摇摆州的共和党人将开始质疑选举结果，可能会出现示威、骚乱、暴力等各种情况。”而今，尽管“特朗普是不是已经太老”的问题已展示在世人面前，他带来的“特朗普主义”和对美国社会的深远影响恐怕短时间内都不会消散。福山曾在文章中阐述，即使特朗普退出历史舞台，受他影响的、以万斯为代表的一代共和党年轻政客却可能在未来入主白宫和国会两院，这将成为“特朗普的政治遗产”。尽管占美国总人口30%至35%的“铁杆川粉”也将长期存在，但能达到特朗普动员能力和个人魅力的“后继者”寥寥无几，这个基本盘要想扩张恐怕很难。除了“热战”炮火下的俄乌和以哈，美国朝野高度一致要大力竞赛与遏制的对象——中国，更是选战的政治靶心。事实上，中美关系从特朗普第一个任期开始急转直下，拜登任内也延续了这一趋势。特朗普2017年年末访华后，在任美国总统已经七年多没有踏足过中国，哈里斯在副总统任内也没有，而这在双边关系史上绝无仅有。福山认为，当下美国两党内部对于“与中国竞争”的共识很强，中美关系短期内不会出现变化。尽管台海两岸没有出现在电视辩论中，却是下任美国总统难以回避的关键。2025年至2029年包含了两个重要节点，其中的2027年和2028年，分别是美国情报界预言中国大陆武统台湾以及下届台湾总统大选的年份。谈及两岸爆发军事冲突的可能性，福山认为，经历过俄乌战争的突然爆发，人们已经很难轻易预判。“没有人知道如果北京真的攻打台湾，任何一位美国总统会怎么做。”“拜登是最明确表态会支持台湾的总统，他曾表示如果台湾受到攻击，美国将提供军事支持。但我并不确定国会或美国民众是否真正支持这一点。因为与俄乌战争相比，与中国因台湾问题发生战争是一件更加重大的事情。中国的实力要远远大于俄罗斯。”被问及有一种理论认为，如果中国经济持续减速，国内不满情绪加剧，中国领导人可能会通过发动战争来煽动民族主义。福山表达了谨慎的乐观：“习近平实际上是一个相对谨慎的领导人。他比普京要谨慎得多，普京在每一个转折点上都冒了极大的风险，但习近平到目前为止并没有这样做。尽管中国国内可能有人希望在2027年采取行动，但我不确定中共的高级领导层是否愿意为了统一台湾而冒一切风险。”“基于历史先例，可以找到经济衰退导致侵略行为的案例，也可以找到经济衰退导致更加谨慎行为的例子。我认为，我们目前还不知道这种情况会如何发展，因为这两种情境都有可能发生。”福山说：“我个人当然希望不要爆发战争。防止冲突的方式只能是美国拥有足够的军事震慑力量，使得中国明白发动战争的风险太大。”1，多數輿論認為，這場選舉之後，美國將面臨「大亂小亂」，即一定程度的混亂局面，特朗普選輸，或會再現2020年曾經發生的混亂，特朗普勝出，則大刀闊斧的對內改革措施，或動撼美國立國以來的執政根基，究竟這些判斷是否準確，仍需要事實的驗證。2，蘇起和福山均認為，美國總統選舉之後，俄烏戰爭，中東衝突是美國的當務之急，兩岸關係只能排在其後，蘇起堅持認為，兩岸一旦有事，美國不會出兵台灣，，台灣只能自救，自救的辦法就是和大陸展開對話。福山則無法確定兩岸爆發軍事衝突的可能性。3，一種觀點認為， 如果中国经济持续减速，国内不满情绪加剧，中国领导人可能会通过发动战争来煽动民族主义，美國不少智庫學者，甚至認為，2027年是北京對台採取武力解決的時間表。福山對此有明顯的保留，理由是，习近平实际上是一个相对谨慎的领导人。他比普京要谨慎得多，普京在每一个转折点上都冒了极大的风险，但习近平到目前为止并没有这样做。尽管中国国内可能有人希望在2027年采取行动，但我不确定中共的高级领导层是否愿意为了统一台湾而冒一切风险。”福山也只是不敢確定，但他對於習近平和普京的政治性格的比較，倒也看出中國主要決策者經常表現出舉棋不定的謹慎性格，大国之间的战争，表面上是军队的较量，实则是国力的比拼，而更深层的，其实是时间的较量。掌握时间主动权的一方，有着更充分的定力，不会轻易言战。輕易言戰的好像更多的是李毅，李莉者輩。4，國防大學教授馬駿說：「現在有些大咖，你們在網路上千萬別信他們的話，讓出西安以東，跟美國打核戰，我說你瘋了。西安以東是中國最稠密地區，將近12億人住在西安以東，你拿全國12億人跟美國當人質，跟美國打核戰嗎？『我們大陸死4億人也要把台灣拿下來』？瘋了！ 4億人是甚麼概念？家家戴孝。這種人沒有底線，你們離他遠一點，否則一個雷把你給劈了。所以現在網絡有時候真是語不驚人死不休，千萬別聽這些人。」5，中国驻美国大使谢锋昨天强调，中美两国关系要想兜住底，首先不能触碰高压线，并列出中国划出的四条红线，即台湾、民主人权、道路制度、发展权利，警告美国勿寻求改变中国体制。北京已將台灣問題視為不可觸碰的高壓線， 從這些立場表達看，認為習近平不是普京，比普京謹慎，不敢冒風險，這只是福山的觀察結論，但這個結論似乎下得為時尚早。
</div>
