---
layout: post
title: "習近平親身指點抗疫 香港病毒學家去那了？關鍵不在領導人的高度重視，在行之有效的科學糾偏，內地學者質疑，为什么非病毒研究学家可以就香港的疫情以政治之名进行指责。再度呼籲，讓政治搞手閉嘴！"
date: 2022-02-17T06:37:53.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=gP8FXjnGheU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1645079873000-->
[習近平親身指點抗疫 香港病毒學家去那了？關鍵不在領導人的高度重視，在行之有效的科學糾偏，內地學者質疑，为什么非病毒研究学家可以就香港的疫情以政治之名进行指责。再度呼籲，讓政治搞手閉嘴！](https://www.youtube.com/watch?v=gP8FXjnGheU)
------

<div>
香港疫情持續蔓延擴散，截至今日確診病例已突破萬人，還確診病例還在繼續增加，此時根據《文匯報》及《大公報》頭版報道，中共總書記、國家主席習近平就支援香港抗擊第五波新冠肺炎疫情工作作出重要指示，並委託副總理韓正向行政長官林鄭月娥，轉達對香港疫情的高度關注，以及對香港市民的親切關懷，強調香港特區政府要切實負起主體責任，把盡快穩控疫情作為當前壓倒一切的任務，動員一切可以動員的力量和資源，採取一切必要的措施，確保香港市民的生命安全和身體健康，確保香港社會大局穩定。中央各有關部門和地方要全力支持和幫助香港特區政府做好防疫抗疫工作。此次抗疫防疫，香港特區政府要切實負起主體責任，把盡快穩控疫情作為當前壓倒一切的任務，動員一切可以動員的力量和資源，採取一切必要的措施，確保香港市民的生命安全和身體健康，確保香港社會大局穩定。這其實是給林鄭月娥團隊下了死命令。內地相關的工作協調機制已經確立，廣東省已就落實支援香港抗疫和保障對港物資供應等工作作出具體部署。領導重要指示之後，說明香港疫情已經擺上國家重大決策議程，領導指示固然重要，但在香港只是依靠黨中央帶領我們像病毒發起總攻，或揮起黨旗戰病毒，肯定不行，會鬧出笑話，香港抗疫，關鍵在於尊重專家學者的專業意見，尊重科學，積極調動香港社會各界的人力資源和積極性，此時關鍵的還在於讓那些頤指氣使，居高臨下的傢伙閉嘴，儘快總結前一階段的經驗教訓，如同內地知名的科技作家陳根所言《陈根：香港抗疫，有待科学纠偏》陳根注意到，最近香港出现了疫情的失控，国内就有一些学者开始借题发挥，尤其是一些非医学领域的专业人士评论香港的抗疫情况，而核心就是给香港当前的防疫戴上各种政治正确与否的帽子。而我想说的是，抗疫是一件医学与科学的事情，而不应该政治化，我们需要客观的根据实际情况来看待香港的疫情与防疫。香港是一个独特的香港，在制度上是一国两制，这两制是其宝贵的地方，也就成为了当前难以在短时间内类似于大陆一样的，居民无条件的形成超高共识。香港有香港自身独特的情况，人口密度全世界最高，人员流动率也是全世界最高，并且是一个开放、多元、自律为主流文化的地方。客观而言，香港可以说在这次疫情中是全世界所有西方自由民主制度中做的最好的。而这一次的大爆发，核心原因是omicron的传播力迅速，叠加人口密度大，整个城市又无法停摆下来，以及感染的无症状化与轻症化，导致一些无症状与轻症感染者难以及时发现。从目前病毒变异的情况来看，尤其是omicron，以及omicron二型的出现，其传播力越来越强，单从传播力层面来看已经趋于流感化。但从病毒的危害性层面而言，我们不能将其与流感等同起来。但就致死率而言，也就是杀伤力层面而言，omicron并不比流感的致死率强。病毒的进一步变异，显然将会朝更强传播力的方向进化，但同时其杀伤力则趋于弱化。而目前全球大部分的病毒学家，以及相关的研究专家几乎都认为我们将要与新冠共存。那么，如果新冠不从我们身边奇迹般的消失，当其杀伤力并没有流感强的时候，我们是否应该考虑选择接受与病毒共存的模式？当前更有意思的研究发现，在新冠大流行期间，包括现在的omicron流行期间，流感病毒似乎被这病毒取代了。在当前的香港，为什么至今这些专业的病毒学家不发表言论，而更多的言论则是来自于中国大陆的一些非医学专业的人士，并且一些言论是出自法学，或者政治研究方向人士的口中。这点我很难理解，为什么非病毒研究学家可以就香港的疫情以政治之名进行指责。针对于当前病毒变异的实际情况，以及疫苗不断接种的实际情况，我们应该对香港的抗疫以更科学的视角来看待。并且从科学与医学的专业角度提供一些有效的建议，包括中医药层面的一些预防、治疗方案与资源的帮助，而不是从非专业的角度给本身就已经遍体鳞伤的香港戴上政治正确的帽子。1，陳根注意到的奇怪現象，北京有關部門理應也注意到，凡事左三分的港澳政策思維，這一次再度產生惡劣的負面效果。2，香港擁有相當數量的病毒專家學者，不少人是病毒臨床研究的翹楚，但何以都失聲噤語，就是怕被亂扣各種政治大帽子，動輒上綱上線，甚至威脅要借用國安法加以起訴，噤若寒蟬之下，誰敢說話？3，香港特區政府執政團隊和公務員，一線衛生醫療從業人員是必須緊密團結和依靠的對象，無論一國兩制後續實踐，還是當前的抗疫防疫，此時危機當前，有效防疫控制疫情是當務之急，不應該縱容那些完全或幾乎不懂衛生防疫專業知識，而只是不斷上綱上線批判政務官體系，對所有人一棍子打死，是極為惡劣的政治現象，必須立即喝止。真出現瀆職不作為的，香港有法律法規加以約束處理，這種說三道四的言行，對香港一國兩制就是個傷害。4，陳根呼籲 那些借给香港戴政治帽子而引发媒体关注的人士，珍重言论，因为疫情是科学，疫情是一个现代医学的问题，而不应该被政治化，也不应该在现代医学面前以政治的视角进行评判。以政治的名义谈论香港的疫情，除了能给香港增加伤害之外，并无一好处，并且这些谈论根本不能给香港的抗疫带来任何有建设性的解决方案与建议。這些其實多數人都知道，但為何都不願意站出來說話，任由這幾個人天馬行空，這也應該屬於科學糾偏的範疇。5，香港這座城市，自開埠以來，經歷過多少風風雨雨，大時代的變遷，曾經的殖民地，現在的一國兩制特別行政區，回歸之後遭遇過亞洲金融風暴，薩斯，05年五十萬人示威，08年世界金融危機，2014年佔中，2019年反送中暴亂，之後的撥亂反正，長期積存的深層次矛盾仍未獲得有效解決，新館病毒疫情反反覆覆，目前正處於最為嚴峻的時刻，科學糾偏，科學防疫，科學抗疫，堅信香港可以化險為夷，渡過難關。
</div>
