---
layout: post
title: "內蒙古鄂爾多斯煤礦疑似發生放射性物質洩漏事件傳聞，應引起相關地區的高度重視｜核事故｜腐敗問題｜防化團｜核洩露｜中國煤礦｜煤炭開採｜環境污染｜能源政策｜北汽奔馳｜核能發展｜中國煤炭｜工業鈾礦｜"
date: 2023-09-07T14:30:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2-Yc93s7eUU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694097002000-->
[內蒙古鄂爾多斯煤礦疑似發生放射性物質洩漏事件傳聞，應引起相關地區的高度重視｜核事故｜腐敗問題｜防化團｜核洩露｜中國煤礦｜煤炭開採｜環境污染｜能源政策｜北汽奔馳｜核能發展｜中國煤炭｜工業鈾礦｜](https://www.youtube.com/watch?v=2-Yc93s7eUU)
------

<div>
内蒙古鄂尔多斯煤矿疑似發生放射性物质泄漏事件傳聞，應引起相關地區的高度重視－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟內地社交媒體傳播一則消息，9月4日早晨9点，北京防化团突然接到命令，准备以核级别装备出发执行任务。应应急管理部请求，处置内蒙古鄂尔多斯煤矿放射性物质泄漏事件。是由内蒙古鄂尔多斯，有一处废弃的由武警管理的煤矿，涉及到腐败问题已经被废弃多年，后这个矿井被北汽奔驰按资产重组方式获得地块和矿权，北汽奔驰也是军方的，这块地也是军事用地，这个矿井之前是非露天开采，北奔拿到矿后，把矿权转让给鄂尔多斯的一个煤老板试开采，这个煤老板之前在准格尔旗是搞露天开采的，于是按照露天采矿的方式开采了几天，从8月20日开始开采，几天后就发生了诡异的事情，开采运输的两名司机突发全身溃烂，尿褐色，以为是生活不检点，感染梅毒艾滋病等，送到疾控中心后死了，疾控中心发现是放射病，于是向上报告，再向上报告直到疾控中心，用铅棺安葬。结果恰逢呼包鄂地区秋季对流雨的时段，太阳蒸腾把露天存放的煤炭随着水蒸气蒸腾到空气中，晚上遇冷就降雨，又加上西北风，往南吹到山西、张家口，北京虽然也有影响，但是由太行山和阴山阻挡，雨并不大而且也是本地对流雨。所以呼包鄂地区在雨后都检测到了放射物质，应急管理部追根溯源，发现放射源在鄂尔多斯的露天煤堆，此时这些开采出来的露天媒体以及部分运到其他煤场，部分甚至以及运输到货运列车货场，有的还已经到了热电厂，到底有没有送去烧不知道，但是因为煤炭限产，他们刚出的煤炭出来就被抢走了，产量并不大，但是最大问题是分散，不得已应急管理部只能请求解放军防化单位来协作处置。國際煤炭網2012年11月19日根據《環球時報》的報導，《媒体聚焦:煤矿开采或招致核污染风险》国际能源网讯：11月18日文章，铀矿附近的煤矿正在破坏核燃料的价值 由于中国的核能部门和煤炭部门都在争夺储藏这种放射性重金属的地区，专家说，铀最终会在不经意中被在热电厂燃烧，制造出含有放射性物质的灰烬飘落到周边的城市。一家拒绝采访的加拿大公司已在云南的一家热电厂附近建了一个工厂，从灰烬中提炼铀。　　由于中国在建核发电厂数量在全球最多，它迫切需要铀矿石提供燃料。当前国内供应仅局限于南部和中部一些古代火山喷发形成的低质量铀矿，比如四川和湖南。然而，中国地质学家如今认为，在中国北部地区的盆地中储藏着成千上万吨铀。媒体在最近的报道中用“世界级”和“超大规模”来描述新疆伊犁和内蒙古鄂尔多斯的铀矿。但问题是，这些丰富的铀矿却掩埋在厚重的煤矿带之间。　　中国核工业集团公司821厂的前负责人表示，（中国的）煤矿正在侵蚀铀矿贮藏地。“这些盆地内储藏有石油、天然气、煤和铀”，他写道，“由于大规模和高速度的建设热潮，煤矿开采将很快对铀矿资源造成巨大破坏。它还将令环境遭受到放射性污染的侵害。”　　中国原子能科学研究院教授、核工业集团公司高级顾问顾忠茂表示，平衡这两个不同能源部门之间的利益是令中央政府感到头疼的事。与此同时，中国一直尽可能地从哈萨克斯坦和澳大利亚等国进口大量铀，显然是要将本国铀矿留存下来以备未来之需。　　“问题是，如果我们把这些矿藏留在那里，它们将很快被煤矿开采破坏掉”，顾教授警告说，“极有可能的结果是，中国大量铀矿的最终结局是在热电厂的火炉而非核反应堆里。当这种情况发生时，含有放射性物质的大量灰烬会对所有人的安全构成威胁。”　　由放射性灰烬带来的环境危险还处于不宣状态。华北电力大学的尹连庆教授说，他在一些城市进行了实验以监测热电厂附近居民社区的放射水平，结果令人震惊，“我们发现了一些高污染案例，比核发电厂附近还高出好几百倍。1，顧忠茂的文章觀點發表於2012年，這是一篇預警式的文章觀點表達，有關部門是否有足夠的重視，採取必要的防範措施，我們不得而知；2，社交媒體上署名「小米兒」提供的有關內蒙古鄂爾多斯煤礦近期出現的疑似核輻射，核洩露，是否屬實，需要有關部門做進一步確認；3，有關媒體報導，9月3日，内蒙古呼和浩特，当地网友反映近日雷雨天气后，多家医院内哮喘患者数量不断增加。此外，山西太原也有网友反映，暴雨过后，自己的哮喘病发了。呼和浩特市卫健委工作人员告诉记者，2日晚上多家医院的“雷暴哮喘”病人确实增多，呼和浩特蒿草比较多，所以春秋两季，过敏性鼻炎和哮喘病人多。2日暴雨，导致花粉增加，病人也随之增多。一天接诊800人！这类患者猛增，警惕！4，雷暴哮喘，是指雷暴天气导致的哮喘等呼吸道疾病的急性发作。症状严重且病情发展快，一般表现出群体性，许多患者同时发作。最早关于雷暴哮喘的报道来自1983年英国伯明翰，最严重的雷暴哮喘发生在2016年的墨尔本，共导致8500多人急诊或住院，8人死亡。雷暴天气不仅会导致哮喘和慢性阻塞性肺病（COPD）患者急性发作，也会导致普通人出现呼吸急促、喘息等哮喘症状。5，呼和浩特，山西太原離鄂爾多斯有一段距離，是否有一定的相關性，有關媒體應該對鄂爾多斯疑似煤礦核洩露做進一步事實的跟蹤。6，核洩露，核輻射最近因為日本福島排放核廢水一事受到世界各地的關注，聞核心驚，鄂爾多斯方面至少應對外界有一個最起碼的交代。
</div>
