---
layout: post
title: "美國高科技限制對中國，弱者才會不斷抱怨被「卡脖子」，憑實力在世界佔有一席之地，總是抱怨被卡脖子，沒有看得起你｜美國科技｜中國經濟｜中國芯片｜華為｜雷蒙多訪華｜人工智能｜中國黑客｜比亞迪｜電動汽車"
date: 2023-09-07T04:00:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=P_gs30xYg7M
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694059217000-->
[美國高科技限制對中國，弱者才會不斷抱怨被「卡脖子」，憑實力在世界佔有一席之地，總是抱怨被卡脖子，沒有看得起你｜美國科技｜中國經濟｜中國芯片｜華為｜雷蒙多訪華｜人工智能｜中國黑客｜比亞迪｜電動汽車](https://www.youtube.com/watch?v=P_gs30xYg7M)
------

<div>
弱者才會不斷抱怨被「卡脖子」，憑實力在世界佔有一席之地，總是抱怨被卡脖子，沒有看得起你。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟雷蒙多訪華之後，接受美國多家媒體集體採訪，韓國“朝鮮日報”突出報道了雷蒙多的以下說法，她說：“美國手上有很多（對付中國的）大棒，需要的時候隨時可以用上”，並重申了對於美國限制在人工智能（AI）領域對華出口尖端半導體和對華投資尖端技術的強硬立場。針對近日被爆出的中國黑客對美國政府高層人士的微軟（MS）電子郵件進行攻擊的事件，雷蒙多表示：“我直接且果斷地告訴他們（中國），美國不傻，不會對他們的所作所為睜一隻眼閉一隻眼”，“他們的反應是，自己不知道，不是故意的華為最近推出新款手機，意味著在芯片方面，華為有自己的突破，無論是否已經達到或接近西方先進水平，對於國產手機行業，這一點值得欣慰，無論如何，總不能束手就擒，坐以待斃，這也許是中國經濟仍具有韌性的具體體現。法國世界報今天發表的專稿，直接表示，“只需幾年時間，比亞迪就能成為全球汽車業的領頭羊”，中國的電動汽車以及電動汽車所需要的鋰電池，也已經獲得了世界汽車製造業的重視和肯定。美國為首的西方國家對中國近年來採取高科技技術限制，力求維持幾個代差，這一點沒有任何隱瞞，無論是競爭還是管控競爭，中國所面臨的外部生存環境形勢是嚴峻的，這一點也無需諱言。在談到西方對中國的高科技封鎖，最常見的一個概念就是卡脖子。有人寫了一篇《驳“卡脖子”论》指出，现在宣传的统论，是“西方卡我们脖子”。问题是，什么是脖子？那是长在自己肩膀上，属于自己的东西。科学技术，如果不是你发明的，就不是你的脖子。 只能通过商业交流得到。根据商业自由， 人家可以不卖，你也可以不买。顾客不买商店的菜，不能说顾客是卡店主的脖子。 店主不卖菜，也不能说店主卡顾客脖子。马路上要饭的人，怎么可以说，你过客不给我钱，就是卡我的脖子呢？所以说如果人家不卖芯片， 那不是卡脖子。那是人家的东西，人家有市场交换或不交换的自由。什么是卡脖子？ 百姓自己的钱，被银行故意刁难，那是卡脖子。老公赚的钱，被老婆无理限制，那是卡老公脖子。 百姓脖子里的声带，被强制规定不准发什么声音，那是卡脖子。在美国组织喊“蔡英文是卖国贼”，说好每人发400 刀，结果被侨社某主席私吞320 刀，基层喊手每人只得到80 刀，那是卡了几层脖子。简单讲，属于你的东西，被人抢走，就是卡你脖子。 不属于你的东西，你得不到，那是你没本事，怎么能骂别人卡你脖子呢？這位作者認為，“卡脖子”这个词，现在使用得非常广泛。提出者后边的“逻辑”是，你的东西我用，你的技术我用，你的材料我用……而且你必须心甘情愿，无怨无悔，否则你就是卡脖子，就是不义，就是欺负人，就是大坏人。由此推知，你的汽车我开，你的房子我住，你的金钱我花，你的媳妇和我过……否则你就是卡脖子。在卡脖子的逻辑下，没有什么知识产权，也没有什么产权保护，这些你都别给我提！因为那是你需要的，而不是我需要的。一句话，我要的你必须给！我的是我的，你的还必须是我的！否则，我就指责你是卡脖子！想置我于死地。我的东西被你霸占，我不能使用，你用此打压我，抑制我，这才叫卡脖子。原本就是你的东西，你不愿意让我使用，怎么就称为了卡脖子？ 1，華為沒有整天抱怨被人卡脖子，而是悶聲不響做自己的事，任正非至今沒有在公開場合抱怨，咒罵美國，不出惡言的君子之風，他做到了，這一點令人敬佩。2，比亞迪李傳福也沒有這樣的破口大罵。3，在美國投資設廠的曹德旺，也沒有。4，整天抱怨卡脖子的都是搞宣傳的人，他們不僅要竭盡全力歌頌領袖，要求達到入腦入心入魂，而且還有嚴詞批判美國人卡脖子，各種各樣的脖子都卡。5，卡脖子一词的创新式使用，掩盖了多少的无能？转嫁了多少的仇恨？你厉害你也可以去卡他人呀，为什么总是他人卡你呀？6，憑實力在世界佔有一席之地，總是抱怨被卡脖子，沒有看得起你。
</div>
