---
layout: post
title: "習近平畫出的四條紅線能奏效嗎？特朗普2.0之後的中美關係，對印太地區的影響評估，美中之间的激烈竞争不太可能逆转。但還有討價還價的空間 ，美國不會輕易和中國「翻桌子」 中美關係/習近平/特狼皮2.。0"
date: 2024-11-21T12:01:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=nGd_TpDIs84
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732190465000-->
[習近平畫出的四條紅線能奏效嗎？特朗普2.0之後的中美關係，對印太地區的影響評估，美中之间的激烈竞争不太可能逆转。但還有討價還價的空間 ，美國不會輕易和中國「翻桌子」 中美關係/習近平/特狼皮2.。0](https://www.youtube.com/watch?v=nGd_TpDIs84)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡巡回大使、新加坡科技设计大学荣誉教授陳慶珠今天在《海峽時報》發表文章《亚洲与特朗普政府2.0》指出，在试图了解特朗普新一任政府的影响时，重要的是记住在华府流行的一句话：人事即政策。会有什么样的政策，取决于团队中担任职务并负责政策的日常管理工作的人。在战争与和平上，总统将做出最终决定。在本世纪，没有哪场选举像2024年美国总统大选那样，受到全世界如此密切的关注。从这点就显示，不管喜欢与否，美国仍是全球的决定性力量，能够深刻影响战争与和平、联盟与伙伴关系、贸易与投资、气候变化以及全球治理的方向。美国人民是在两位候选人、两种不同的世界观，以及谁能更好地理解选民及他们关心的主要问题之间做出选择。陳慶珠著重探討特朗普的第二个任期会对亚洲产生什么影响？对美中关系的影响美国和中国的关系将受到密切关注，因为这一双边关系将为亚洲的安全与稳定奠定基调。2017年，基于美国总统特朗普和中国国家主席习近平之间的个人关系，美中关系开局良好，但随之而来的是2018年的贸易战，接着是对华技术出口的收紧和审查。美国对中国的高科技领域实施出口管制和制裁。之后的拜登政府没有解除制裁，而是变得更加系统化和有针对性，全面限制向中国出口先进晶片，并且肯定还会涵盖其他新技术。美中之间的激烈竞争不太可能逆转。这是一场争夺主导地位的结构性竞争，并将持续很长时间。双方的接触可能会出现一些变化，使关系时好时坏，甚至可能变得更糟，但总体趋势不会发生根本性改变。美中贸易战将影响東盟国家，因为東盟一直是美中贸易供应链的一部分。在台湾问题上，作为中国大陆“核心利益中的核心”，特朗普表明，他希望保持战略模糊，因为这将让他拥有更好的谈判地位。 在特朗普的第二个任期，美中在台湾海峡发生意外冲突的不确定性和担忧仍然存在。然而，很多人都说特朗普不喜欢战争。在特朗普第一个任期出任国家安全顾问的奥布赖恩，最近在美国著名杂志《外交事务》上提醒读者，特朗普在担任总统的四年里没有发动新的战争。在南中国海问题上，美国的立场不会随着特朗普新政府的上台而改变。无论谁担任总统，日本都会努力与美国保持最佳关系。与日本一样，韩国的关切也集中在贸易和安全方面。韩国也会被要求为国防支付更多费用。现任总统尹锡悦对朝鲜的态度，比他的前任文在寅更加强硬，所以情况与之前有所不同。特朗普的不可预测性将成为与金正恩打交道的优势。印度认为，特朗普执政不会给它带来任何问题。印度总理莫迪与特朗普和现任总统拜登的私交不错。在特朗普政府第一任期内，加入推进“自由开放的印太”战略。任何一届美国政府都会重视印度，将其作为抗衡中国的重要砝码，而与印度的分歧一直被拜登政府忽视。对本区域的综合分析还应包括澳洲和新西兰，否则论述将不完整。这与其他条约盟国一样，两国预计将被要求为美国的保护支付更多防务费用。通过加入由美国主导的旨在加强印太地区安全的“小多边”安全合作机制，作为美国长期盟友的澳洲扮演着更加积极和重要的角色。同一天，于泽远則側重分析《习近平给中美关系划红线能否收效？》习近平在与 拜登会晤中给中美关系划出四条红线，分别是台湾问题、民主人权、道路制度和发展权利。这四条红线不仅针对即将卸任的拜登政府，也是划给即将上任的特朗普政府。这四条红线中，台湾问题是实打实的可能引爆中美冲突的敏感课题，民主人权、道路制度和发展权利则更具弹性。民主人权主要包括美国对新疆、西藏、香港以及中国国内异见人士的指责，道路制度主要是指美国对中国政治制度和意识形态的抨击，发展权利则是指美国对中国经济、科技等领域的打压。也就是说，四条红线中，能导致中美关系逆转甚至直接对撞的问题其实还是台湾问题，其余三条则相对缓和一些，中美双方有更多讨价还价的空间。虽然习近平强调四条红线“不容挑战”，但美国会不会遵守，是个大问题。从过往经历和目前情势看，无论是拜登政府还是明年初上台的特朗普政府，都已经并将继续在这四条红线上做文章。一些中国学者甚至认为，美国的“一中政策”其实已经名存实亡，美国只是不敢和中国彻底撕破脸，才在双方领导人会面时拿“一中政策”作为安抚中国的说辞。这种说法也不无道理。习近平在与拜登会晤中，除了划出台湾问题红线，还罕见强调美方想要维护台海和平，关键是要认清赖清德和民进党当局的“台独”本性，慎之又慎处理台湾问题，明确反对“台独”，支持中国和平统一。这是习近平在与外国领导人会谈中首次公开点名斥责台湾总统，显示中国大陆官方对赖清德不抱希望，并公开告诫美国不要与赖清德政府走得太近，否则很难维护台海和平。但美国方面并不认为发展美台关系将危害台海和平。相反，拜登重申，美国的“一中政策”是在《台湾关系法》、三个联合公报和六项保证的指导下保持不变，美国反对任何一方单方面改变现状，呼吁中国大陆停止破坏台湾周边稳定的军事活动。换句话说，美国坚持认为其“一中政策”不仅有中国强调的三个联合公报，更有支持台湾的《台湾关系法》和六项保证，美国继续支持台湾有其国内法律依据；美国还认为台海局势紧张的主要原因并不是中国大陆认为的“台独”挑衅，而是中国大陆针对台湾的军事活动。中美双方在“一中政策”和台海局势紧张问题上的不同认知，主要源自双方的不同利益。在美国两党都将中国视为最大战略对手的背景下，拜登和特朗普都不会放弃台湾这个好用且有效的筹码。因此，即使中国一再划出台湾问题红线，台湾问题仍将是最有可能导致中美“掀桌子”的那个“王炸”。另一方面，无论“台湾牌”有多么好用，美国也不会轻易对中国“掀桌子”，因为“掀桌子”很可能导致战争。一旦台海爆发战争，中国大陆的发展固然可能遭受重创甚至停滞，但美国自身也将陷入是否与中国军事对撞的大麻烦，弄不好会永远失去打“台湾牌”的机会，这是拜登政府一再强调确保与中国的竞争不能演变为冲突的根本原因。即使“群鹰（鹰派）毕至”的特朗普政府，也不敢轻易迈出与中国直接开战的一步。可以预见，习近平划出的四条红线，美国都不大可能遵守，但这不等于四条红线毫无意义。实际上，经过几年的全面博弈，中美双方都在探索与对方打交道的新方式。随着综合国力尤其是军事实力的不断增长，中国已不再是以前那个在美国高压下只能暗中妥协的吴下阿蒙，且正在学会先要价再还钱的技巧。拜登政府即将落幕，习近平借与拜登的最后一次会晤，在给中美关系划出红线的同时，也表达了中国希望稳定中美关系，继续与美国拓展合作、管控分歧的愿望。对即将二进白宫、擅长交易的特朗普来说，这次“习拜会”谈了些什么或许并不重要，他将有“特朗普特色”的对华议程和手段。面对未来几年的中美关系，在实力的基础上兵来将挡、讨价还价，将是中国应对特朗普政府的基本策略。陳慶珠從東盟立場以及區域的角度觀察特朗普2.0可能帶來的影響，於澤遠則對四道紅線以及中美關係在特朗普2.0之後的博弈趨勢做了自己的判斷分析。聚焦點還在中國，聚焦點還在中美關係之上。
</div>
