---
layout: post
title: "著名華人作家土家野夫今天在台北舉辦新作《孤島》發佈會，雲門舞集為《孤島》編排一段主題舞蹈，野夫的《孤島》忠實紀錄了8964之後民間社會反抗力量持之以恆的嘗試，這段大歷史，野夫用文藝小說形式做了完整敘述"
date: 2024-11-02T02:33:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5w8u8yBLlcQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730514799000-->
[著名華人作家土家野夫今天在台北舉辦新作《孤島》發佈會，雲門舞集為《孤島》編排一段主題舞蹈，野夫的《孤島》忠實紀錄了8964之後民間社會反抗力量持之以恆的嘗試，這段大歷史，野夫用文藝小說形式做了完整敘述](https://www.youtube.com/watch?v=5w8u8yBLlcQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《國鎮》續篇，「臺北國際書展大獎得主  野夫又一鉅作　　──作家野夫直探中國文革後半世紀以來民族、人性之殤的究極之問！　　這是野夫孤獨的棋道，以小說的綺麗幻異之術，完成做為民間反抗者的收屍人之志業。　　一本政治與愛情、性和死亡、革命及信仰交纏揉合的絕倫之作　　兩個陌生的男女，在武漢新冠病毒封城的前三天，相約來到泰國的某個孤島避居七日。他們在一起探討愛慾、生死以及信仰這些人類永遠的困惑，在最後的時光所揭示的卻是中國半個世紀來，民間志士所奉獻和犧牲的巨大秘辛……本書可以視為是作者前一部小說《國鎮》的續篇。兩個人的孤島，一個家族的命運，濃縮了中國當代史眾多的大事紀。無論語言、結構、故事、人物塑造和思考深度，都足以讓讀者難以釋懷。　　──愛情不是誰傷害了誰的問題，而是我們都被這個時代謀害了。　　──而他和她的這一次旅行，真可能是生命中最後的盛宴了。　　──這個政黨和體制，本身才是最大也最邪惡的病毒。　　──他一直逆行於此荒誕年代，一直九死一生地救贖著自己。　　──我們這一代，一定要給孩子留下一個再沒有恐怖的國家。　　「華族的記憶，太多的秘辛被曲意塗改為『盛世』的華章。我在我的成長裡窺見，無數家族的血腥往往都散如青煙，更不要說一個國家的編年史，竟然充斥著無數隱瞞抹殺。一望無盡的反抗者，他們不僅肉身死於刀兵；更加可悲的是他們曾經的勇毅精神，還將身影俱無地再次被扼殺於史紀。我常在酒肆茶舍邂逅的平民口中，知悉更多折骨裂肉的往事。大地深雪，埋葬了太多無辜；竹帛難罄的悲劇，就這樣荒蕪在黃土壟上。」——野夫本書特色　　•野夫直探中國文革後半世紀以來民族、人性之殤的究極之書，紀錄恐怖統治下的反叛者群像、歷史與精神，劍指天安門六四事件遇難亡靈名單、新冠病毒深不可觸的黑幕，悍勇無畏地呈現中共政體不啻天字第一毒的病邪本質。一本政治與愛情、性和死亡、革命及信仰交纏揉合的絕倫之作。　　•《國鎮》續篇，歷時四年創作。描寫上個世紀七○、八○年代到2030年，文革後半個世紀的中國。　　既是小說，也是紀實記錄。記錄整個國家的一場「病毒」時代，也是中國民間的反抗歷史。野夫　　男，土家族。1962年出生於湖北恩施土家族苗族自治州利川縣最邊遠的小村。1978年考進湖北民族學院中文系，同年開始詩歌創作。1982年組建鄂西第一個詩歌社團「剝棗詩社」。1985年擔任湖北省青年詩歌學會常務理事。1986年考進武漢大學中文系，組建湖北省「後現代詩人沙龍」，出版詩集《狼之夜哭》。1988年分配到某省會公安局，1989年因為支持學生，公開宣布退出警界。之後因參與掩護民運人員及「洩露國家機密」，被捕判刑。1995年減刑出獄，到北京謀生成為民營書商和自由撰稿人。　　自80年代開始創作以來，發表詩歌，散文，報告文學，小說，論文，劇本等約三百多萬字。曾獲2009年「當代漢語貢獻獎」、2010年《江上的母親》一書獲「臺北國際書展大獎－非小說類」、2011年「獨立中文筆會自由寫作獎」、2012年「中國在場主義散文新銳獎」；2012年應荷蘭國家文學基金會邀請成為阿姆斯特丹駐市作家；2013年受邀至德國科隆擔任駐市作家。2014年開始，與余英時同時被宣佈被禁止在中國出版發表文章和書籍。 連續五年獲得海外網媒評為「全球華人年度百名公共知識份子」之一。　　在臺灣的出版品為：《江上的母親》、《看不見的江湖》、《門後的守望者》、《1980年代的愛情》、《大地呻吟》、《活著為了見證》，以及長篇小說《國鎮》。  目錄代  序  島與島的對話 楊渡&野夫尾  聲   末日審判（2030年……）第一天     如約而往（2020年1月20日）第二天     永恆愛慾（2020年1月21日）第三天     生死密鑰（2020年1月22日）第四天     迷途執念（2020年1月23日）第五天     隱祕生長（2020年1月24日）第六天     永劫不復（2020年1月25日）第七天   致命託付（2020年1月26日）後 記  絕望中的反抗  野夫後 跋  東方大陸深處悲愴的吟唱  （法）沃．熱拉．塔瑪
</div>
