---
layout: post
title: "蘇聯二十大的政治危機 赫魯曉夫何以敲響喪鐘 對政權突然倒台的原因,長期以來,西方輿論認為是權力鬥爭結果。但事實上導致他下台的真正原因,是他執政以來執行的錯誤政策造成的(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-02-27T04:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=dl1pWFZExCI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1677470413000-->
[蘇聯二十大的政治危機 赫魯曉夫何以敲響喪鐘 對政權突然倒台的原因,長期以來,西方輿論認為是權力鬥爭結果。但事實上導致他下台的真正原因,是他執政以來執行的錯誤政策造成的(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=dl1pWFZExCI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－在苏联历史上，赫鲁晓夫是新旧两个时代交叉点上的一位重要而复杂的人物。他是斯大林逝世后，在1953年9月的苏共中央全会上被选举为苏共中央第一书记的。在随后的党内斗争中，赫鲁晓夫相继击败马林科夫、莫洛托夫，将党政大权集于一身，渐渐地巩固了自己在党内的地位。1956年2月苏共二十大召开，这次会议确立了赫鲁晓夫的改革方针，在苏联掀起了改革斯大林模式的尝试。1957年赫鲁晓夫有效地惩治了党内的“反党集团”，并最终在1958年确立起了赫鲁晓夫体制，从此赫鲁晓夫加快了改革的步伐。但到60年代初，苏联改革已成全面失败之势。对外关系方面，苏联也屡屡碰壁，因此引发了苏联社会对赫鲁晓夫的强烈不满。终于在1964年10月14日的苏共中央全会上，赫鲁晓夫被迫签署了一份“自动退休”的文件，从而结束了自己的政治生涯。长期以来，西方舆论将赫鲁晓夫的下台说成是传统的“权力斗争”的结果，甚至赫鲁晓夫本人也认为确实如此，他在回忆录中还曾经作了这方面的表白。但事实上导致他下台的真正原因，是他执政以来执行的错误政策造成的。一、农业、工业等经济政策的失误是导致赫鲁晓夫下台的最重要的原因“赫鲁晓夫的错误主要与经济管理的问题相关。赫鲁晓夫的一些经济政策或者甚至更具体的经济管理的建议可能是联盟反对他的重要因素。”这是1964年10月17日，即“十月全会”的第四天美国驻苏联大使给国务院的电报中，对赫鲁晓夫下台的原因作出的分析，美国作出的这个分析是有道理的。总结赫鲁晓夫农业改革失败的原因，最主要的问题是“他并没有摆脱在苏联几十年来所形成的发展农业的思维和方式。领导人的政治决策和意志以及实现这种决策和意志的方式，一直是制约苏联农业发展的重大因素”。如果说1959年以前正是农业改革的成就使赫鲁晓夫名噪一时，确立了攫取权力的基础，那么后期农业上的失败恰恰是他威信扫地、被迫下台的原因”。其次，在工业改革中，赫鲁晓夫也尝到了失败的苦果。在这场失败的改革中，不仅没有使苏联工业有大的起色和改观(1964年工业生产增长不超过7.3%，这是在以前30年中从未有过的低速度)，而且因大量的人事变动使赫鲁晓夫得罪了数以千计的部委人员，为自己树立了更多的政敌。二、政治改革引起的危机使赫鲁晓夫失去了越来越多的支持者首先，是党的领导机构的改革，使他招致了越来越多的来自于各方面的反对之声。按照赫鲁晓夫的规定，每隔一、二年党委会就得换1/3的人选。此种不稳定的做法，在苏联是行不通的。这也反映了赫鲁晓夫急躁、冒进的缺点。党的领导机构的另一项改革是将州一级党委分成彼此独立的工业和农业两个委员会，称工业党和农业党。增加了领导层次和不必要的领导者之间的人事竞争。州一级权力的二元化，使赫鲁晓夫遭到了州委书记们的反对。其次，是干部任免的问题。这个问题比所有问题引起的争议都大。干部任免制的设想是赫鲁晓夫亲自提出的。这一设想经历了一系列变化。为了尽可能做到合适完美，人们至少拟定了十种方案。赫鲁晓夫想建立这样一种干部任免制度:确保权力不过分集中在一个人手里;打破领导的“终生制”;撤换主要机构乃至最高阶层中各级年老体弱的领导干部。每一个方案的制订都是困难重重。比如，关于高级领导人的任期，最初制订的方案规定，国家领导人的任期不得超过两届。这一规定立即招致年轻领导人的强烈反对。他们认为这不公平，老一辈做够了官，现在老了，却要减少年轻人的机会。无奈方案只好修改，将两届变为三届。即使这样，反对声还是不绝于耳，方案又多次修改。到最后定稿时，方案已变得面目全非了。无论是党的领导机构的改革还是干部任免制度的改革，都使赫鲁晓夫招致越来越多的反对声。三、裁减军队和减少军事预算使赫鲁晓夫失掉了军界人士的支持经济政策的失误，使苏联经济状况始终不景气，为了给经济以更多的投入，赫鲁晓夫只好决定削减对军队的开支，而这样一来又触犯了军人的利益，引起了他们的抵制。赫鲁晓夫在经过了从逮捕贝利亚到搞掉布尔加宁这一系列的夺关斩将后，对自己克敌制胜的能力已毫不怀疑，纵然是对于手握兵权的将领们他也并不怎么放在眼里。正因如此，1960年1月14日，他在最高苏维埃会议上不仅提出要裁减现有军队人员的1/3，而且毫不顾及与会的将领们的情绪与脸色，大讲“在现代军事技术发达的情况下，空军和海军已失去了它过去的意义。这类武器不是要削减，而是要被代替”。这一讲话和决议终于使军队将领们再也按捺不住，全体元帅签字的备忘录交给赫鲁晓夫，要求恢复被裁减的军队，恢复原来的军事预算，否则国防力量会受到严重危害。随后赫鲁晓夫因将领们的抗议和随之而来的柏林危机而将裁军计划暂时搁置，但将领们的不平和赫鲁晓夫的裁军思想都未消除。赫鲁晓夫并不觉得这有什么危险，也不在乎军队将领们的意见对他个人意味着什么样的危险。当渡过柏林危机和古巴导弹危机之后，特别是出现了1963年的经济困难之后，赫鲁晓夫再次提出了裁军和削减军费的问题。这便进一步引起了以国防部长为首的军队将领们的恼怒，因为裁减军队、削减军费，无疑意味着他们在国家中地位的降低。四、赫鲁晓夫反对斯大林的个人迷信，却没能从根本上反对个人迷信“赫鲁晓夫辉煌的起点或者说他执政和取得威信的基础是对斯大林个人迷信的批判，但实际上他对斯大林的揭露和批判有很大的局限性和主观随意性”。“在批判斯大林个人迷信这个问题上，赫鲁晓夫所做的主要事情就是平反冤假错案。赫鲁晓夫对斯大林的问题不仅没有全面揭露，而且在分析个人迷信这种现象时，把一切责任都归咎于斯大林的个人品质，根本不提作为斯大林亲信和领导核心成员的现领导的责任及党的责任，也不谈产生斯大林个人迷信现象的社会历史根源。也就是说，赫鲁晓夫把斯大林的个人迷信只看成是一种个人现象，而不是一种社会现象。赫鲁晓夫在反对斯大林个人迷信的过程中并不反对别人对他的颂扬和溢美之词，默认、满足、纵容直至赞赏他人为自己树立个人迷信的形象，并且最终走上了他迷信自己也让他人迷信自己的道路。赫鲁晓夫公然无视党与政府领导集体的意见，不再考虑其他领导人的主张，不把任何人放在眼里，力图建立他的个人专政;赫鲁晓夫自以为绝对正确，骄傲自满，毫无根据地企图充当马克思列宁主义的伟大理论的实践家;他把一切成就不是归功于党，而是全部归功于他个人;他到执政后期，尽量摆脱苏共中央及其主席团的监督;在工作中，不尊重别人，经常怒气冲冲地吼叫，极端粗暴，为所欲为，任性，心胸狭窄和热衷于发号施令。可以说，赫鲁晓夫执政期间所培植的对自己的个人崇拜与斯大林相比，有过之而无不及。比如，在他70岁生日时，苏联几乎重演了1929年斯大林50岁诞辰的那一幕。”这种独断专行，个人崇拜的结果践踏了民主集中制，破坏了社会主义法制，影响了改革的进程和深入。这种做法的结果也是可想而知的，他在反对斯大林个人迷信上所做的一切最终成为把他送上被告席的依据。同时赫鲁晓夫之所以在平反冤假错案上下了很大的工夫，是因为他认为“不解决这个问题，苏联社会不仅无法继续前进，而且还会面临一场比战争更加危险的危机。从这一点说，赫鲁晓夫确实是触摸到了苏联社会发展的脉搏，也因此使赫鲁晓夫赢得了广大基层群众的支持，他十年的升腾也正是从这里开始的”。但是正是在赫鲁晓夫以平反冤假错案为中心来反对斯大林的个人迷信时，就有人以反斯大林就是反对苏联的社会主义革命和建设事业、反对十月革命的道路来对其严加指责。最终他反对斯大林个人迷信的盟友和支持者成了他潜在的对手、敌人和未来的审判者。大概这也就叫做以其人之道，还治其人之身吧。这在某种程度上说是赫鲁晓夫个人的悲剧，但从更广泛的意义上来说，这也是赫鲁晓夫及其那个时代的悲剧。赫鲁晓夫当政期间的改革，只是在原有体制的框架内进行的小修小补，而这种旧体制在苏联是根深蒂固的，这就决定了这场改革必然是不彻底的。加之赫鲁晓夫的改革缺乏正确的指导思想，而且主观主义，急躁冒进，缺乏实事求是的作风，提出一些不切实际的口号与目标，许多改革措施未经论证和试验就急速推出，结果造成混乱，导致改革失败。除此之外，诸如他的文化、理论和品质修养不高，对外政策的失误等，都使他远远不足以担当起当时苏联这样一个大国———国际上要面对复杂变幻的国际形势，国内要进行史无前例的改革这样一个历史重任。因此，他的下台也是必然的结果。總結：对于赫鲁晓夫政权突然倒台的原因,长期以来,西方舆论认为是传统的“权力斗争”的结果。但事实上导致他下台的真正原因,是他执政以来执行的错误政策造成的。这些错误集中体现在:经济政策的失误、政治改革引起的危机,使他失去了越来越多的支持者;裁减军队和减少军事预算,使赫鲁晓夫失掉了军届人士的支持;另外,赫鲁晓夫反对斯大林的个人迷信,却没能从根本上反对个人迷信,使他在反对斯大林个人迷信上所做的一切,最终成为把他送上被告席的依据。
</div>
