---
layout: post
title: "李克強重提不折騰 托偽之作說了大實話，信函是假冒的，但“不折騰”已然成為共識和公眾普遍性情緒 隨著圍繞習近平的話題眾多，尤其對於不折騰的話題討論，似乎已成了當局的忌諱 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-06-17T12:11:29.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=WkB7oLPTaEQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1655467889000-->
[李克強重提不折騰 托偽之作說了大實話，信函是假冒的，但“不折騰”已然成為共識和公眾普遍性情緒 隨著圍繞習近平的話題眾多，尤其對於不折騰的話題討論，似乎已成了當局的忌諱 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=WkB7oLPTaEQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－這幾天，有一份署名李克強的信函在社交平台上傳播，強調對鄧小平對內不折騰，不爭論，以及胡錦濤不折騰的哲學意義的理解，提到了不折騰就是以人為本，執政為民，不折騰就是沿著鄧小平的道路穩妥前進，讓執政黨落實三個代表，期待能夠繼續保持不折騰精神，二十大召開的時候，與會代表能夠憑著對歷史負責的態度，選出堅持不折騰哲學思想的領導層，領導中國實現真正的復興，云云。署名李克強，特別加註寫在十萬人大會之前。這一類內部消息，全文爆料，最近很多，栩栩如生的還有涉及樂玉成人事變動的曲折迂迴，其中涉及到某君從西部回京，一通電話要求已經被調離外交部的樂玉成重新返回外交部，但遭到國務院總理和四位副總理一致反對，維持調離原議，說明一個人對高層人事說了算已經遭遇了阻力。對於這一類傳聞，他總可以在第一時間滿足人們對一些敏感話題的知情權，滿足對政治八卦的偷窺，但憑一般常識判斷，這一類栩栩如生的傳聞，杜撰成分居多，很難作為嚴肅的政治時事評論的依據。1，李克強名義的信函，大概率是托偽之作，包括所謂的“習下李上”多半是海外一些自媒體經過粗略加工的可以放風；2，這些年針對奉行鬥爭哲學的習近平，在內政外交等領域的善於鬥爭，敢於鬥爭，狹路相逢勇者勝，以及處理疫情封控，中俄關係，中美關係等內外重大政策作為，不免在社會上引發了諸多的爭議和批評意見。這些不折騰的呼聲，其實是針對習近平而來的，儘管迂迴表達了意見，但在一般情況下，當局算還比較容忍，未曾對這一類文章有太過簡單粗暴的屏蔽封殺；3，這一段時間，隨著圍繞習近平的話題眾多，尤其對於不折騰的話題討論，似乎已成了當局的忌諱，有幾篇論及不折騰的話題，很快就被屏蔽刪除，從另一個角度可以看出不折騰刺痛了有關當局，也因此不折騰成了政治話語的敏感詞。4，這些年論及江澤民，胡錦濤，朱鎔基，溫家寶施政作為的文章也湧現不少，懷念長者，肯定胡溫時代，成了另一種情感寄託，這些幾乎是褒揚文章折射出民間社會的情緒，顯示出人們對喜歡折騰的政策作為和領導人的思維方式已出現帶有普遍性的抵觸和不耐的情緒。5，2019年，香港某家媒體曾經提出一個問題：觀察站：為什麼中國輿論場會出現「懷念胡錦濤」聲音 ？認為，中國互聯網上出現了一股「懷念胡錦濤」的風潮熱浪，頌揚胡錦濤主政期間低調務實、韜光養晦：2002年至2012年是中國發展最快10年，胡錦濤主政時期取消農業税、免除義務教育學雜費、實施全民醫保、抗擊SARS、舉辦奧運等。為什麼會出現這種「懷念胡錦濤」的輿論現象，這是中國今天部分民意的一個發泄口，一個象徵嗎？對此應當有清醒且全面的認識。6，為什麼這股情緒會在輿論場瀰漫？答案很簡單——胡錦濤「不折騰」的十年是中國發展的黃金十年，這讓正在保受經濟下行壓力的中國民眾感到懷念。7，這種「不折騰」的精神和當下中國社會的嚴厲管制，政治領域強調「鬥爭」，以及幾輪有特定標的大規模政治行動形成了對比。尤其是經濟結構轉型和中美貿易戰帶來的經濟增速下滑，讓這種「對比」的情緒又蔓延到了普通百姓中。情緒在政治傳播中很重要，所以，「懷念胡錦濤」背後實際是中國民眾「懷念不折騰」。8，互聯網是將「懷念胡錦濤」情緒放大的一個工具。有關方面既不能刪除，但是又不能讓其廣泛傳播，讓情緒擴散。所以如果你瀏覽這些社交平台，可以發現「懷念胡錦濤」的視頻下有幾千條評論，但是打開或者是「禁止評論」，或者是評論為0，這些由微博使用者、平台刻意進行的「控制評論」的做法，也是擔心有人「借古喻今」的無奈之舉。9，「懷念胡錦濤」並非個例，近幾年中國輿論場還有一種「膜蛤」聲音，就是對於胡錦濤的前任江澤民執政時代的誇獎。無論「懷念胡錦濤」，還是「膜蛤」，絕大多數人不僅是「懷念」，還隱藏着一種「借古諷今」的論調。10，與過往曾經對長者，胡錦濤的各種懷念和借古喻今一樣，以李克強名義發出的信函，其實也是一種帶有普遍性情緒的濃縮和反應。李克強的政治性格很難有這樣違背黨的組織紀律框架的擅自作為，那些話語絲毫不像真正讀過書的法學博士的縝密表述；11，無論是江澤民還是胡錦濤，其性格和所處時期都決定了他們對於當時吏治上腐敗的無能為力。習近平接掌權力之後的中共，與蘇聯解體前相同，相近，相似，十年主政，救黨是主要使命必達，圍繞習近平最大的爭議點是2018年修憲，這些年個人崇拜的有增無減，定於一尊一錘定音的個人獨大，處理對外關係的政策失誤，這些矛盾衝突構成了二十大之前政治傳聞滿天飛的前提。
</div>
