---
layout: post
title: "中國需要警惕自大 清華仲偉民真誠提點 歷史需要補課：客觀認識“西方中心論”的同時，需要警惕“中國中心論”的陷阱，克服虛矯自大，實事求是面對西方和中國的發展趨勢 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-06-17T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=gcMoEw-tpCQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1655424900000-->
[中國需要警惕自大 清華仲偉民真誠提點 歷史需要補課：客觀認識“西方中心論”的同時，需要警惕“中國中心論”的陷阱，克服虛矯自大，實事求是面對西方和中國的發展趨勢 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=gcMoEw-tpCQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－清华大学人文学院历史系教授仲伟民认为，“西方中心论”是一个非常复杂的问题，我们喊出口号不难，但真正推翻却不易，取而代之则更难。如果回归历史现场，则不难发现在大航海时代之后的几个世纪中，“西方中心”实际是一个客观历史事实，即欧洲许多国家及后来的美国等先后实现了现代化，他们就是这一时期世界历史的引领者。如仅就此而言，则“西方中心论”有其合理之处。随着新时期中国经济的崛起和中国国际地位的提高，不仅“西方中心论”再次遇到挑战，而且不少学者甚至提出了“中国中心论”的命题，这既背离了历史实际，也与现实世界不相符合，需要我们特别警惕。尤为重要的是，“西方中心论”有没有合理成分？批判“西方中心论”是为了构建“中国中心论”的命题么？1.批判“西方中心论”的正当性体现在：“西方中心论”的立论基础是种族论、文明论或制度论，无论以哪种面目出现，无疑都是从自身优越论出发，带有明显的歧视色彩，对这样的中心论当然要进行批判。2.“西方中心论”的合理性主要体现在：现代化首先出现在欧洲，现代化的源头在欧洲，欧洲是现代化生活方式的引领者；不仅如此，全球化也是由欧洲首先推动的，起初带有原罪的全球化，同样成为全球共同进步的主要动力。3.从历史学研究角度看，警惕“中国中心论”陷阱的原因在于：其一，中国传统而顽固的华夏中心观念，不仅使中国走出“中世纪”非常艰难，而且对今天的中国人依然影响很大，突出表现为中国人对传统的依恋以及对西方的天然排斥，这往往导致我们对历史及时局的判断出现偏差。其二，部分海外学者尤其是欧美学者对前现代中国历史过分拔高的评价，助长了“中国中心论”的回潮。“西方中心论”同时也有一定的合理性，这种合理性主要体现在现代化首先出现在欧洲，现代化的源头在欧洲，欧洲是现代化生活方式的引领者；不仅如此，全球化也是由欧洲首先推动的，起初带有原罪的全球化，同样成为全球共同进步的主要动力。从近几百年的历史发展事实看，是欧洲以及后来的美国主导了世界现代化的进程，必须承认，以欧美为代表的现代化的生产生活方式及政治经济社会架构。因为现代化的生产生活方式是适于全人类的，是全世界人民共同追求的目标，就此而言“西方中心论”有其合理的成分。如果避讳了这一点，我们就是缺乏最起码的科学精神和实事求是的态度。随着世界格局的变化以及后发国家话语权的逐渐扩大，“西方中心论”开始受到挑战。到了21世纪，世界格局再次发生变化，随着一些新兴国家经济的迅速发展，反“西方中心论”也再次成为时代的一个重要议题。在新的一波反“西方中心论”过程中，中国的作用不可小视。其客观背景当然是中国在20世纪末、21世纪的强势崛起，中国在世界上的话语权越来越大，似乎有重新回归世界中心的势头。根据常理推断，中国是一个文明古国，中国在历史新时期之所以能够崛起，一定有历史的深层原因，这应该没有太大异议。为此，历史学者似乎有责任挖掘这些历史资源，历史学者当然也有这样的冲动。所以，我们看到，历史学家不仅不厌其烦地论证中国的历史久远，中国的文明史不止三千年，应该是五千年或更长；而且他们还要论证中国的崛起有深厚的历史基础，尤其是有历史的经济基础。这些讨论除了政治上的需要外，客观上无疑都受到了民族主义的严重影响，以满足“别人有，我们也要有”的一种心态，表面上反对“西方中心论”，实质上仍是在“西方中心论”泥潭里打转。其一，中国传统而顽固的华夏中心观念，不仅使中国走出“中世纪”非常艰难，而且对今天的中国人依然影响很大，突出表现为中国人对传统的依恋以及对西方的天然排斥，这往往导致我们对历史及时局的判断出现偏差。在利玛窦来华之后近三百年的时间中，全世界都在发生巨变：地理大发现，殖民开拓，贸易互联，宗教改革，文艺复兴，科技创新“井喷式”爆发，等等。近代化的新世界开始形成，全球化几乎波及了世界上的所有地方。但是非常遗憾的是，持续了如此长时间的近代化及全球化运动，对中国的影响却非常之小，在此期间中国人对外界的认知几乎毫无长进。甚至在中英鸦片战争爆发后，中国人依然不知道打败自己的是哪国人，坐在对面谈判的是何方神圣。更让人不可思议的是，第一次鸦片战争战败的耻辱和巨额的赔偿并没有让中国人惊醒，英国的炮舰离开中国海岸线后，国人又依然故我，酣然入睡。从世界历史的发展眼光来看，中国人何止浪费了“二十年的光阴”，从明末算起，我们至少浪费了二三百年的光阴！因为直至第二次鸦片战争后，才有部分中国人真正认识到了中西之间的差距，开始了一步步艰难的探索和改革，历经曲折，异常艰难地缓慢前行，直到最近几十年，我们在现代化道路上才真正取得了实质性的进步，但与欧美国家相比，我们离现代化总目标还差很远。然而，随着中国经济的发展以及综合国力的逐渐强大，有些人虚骄之心渐生，“中国中心论”也有回潮之势。这充分说明，我们只是接受了地理上的新知识，意识到中国只是全球众多国家中的一员，但心理上并没有完全接受。我们中的一些人在我国发展水平及综合国力与西方比尚有较大差距的情况下，又迫不及待地开始做“天朝上国”的美梦，以为自己又回到了世界的中心位置。有学者对东亚朝贡体系的历史意义无限拔高，认为现代世界体系完全可以建立在东亚朝贡体系之上，这样中国无疑就居于世界的中心了。其二，部分海外学者尤其是欧美学者对前现代中国历史过分拔高的评价，助长了“中国中心论”的回潮。突出表现为，在中国强势崛起的大背景下，一批研究中国历史的欧美学者开始极力唱盛中国的前现代历史（大致时段为宋至清中期），他们的观点不仅在本国产生了极大影响（如相关著作屡屡获奖），而且在中国受到了更为热烈的欢迎。但是，其中不少学者或出于采信史料偏颇，或出于左倾立场及先入之见，如抱持对第三世界国家的同情或反对“欧洲中心论”的立场等，这导致一些著作不仅无限拔高前现代中国历史的社会经济发展水平，而且还故意贬低欧洲的发展水平，这就让人们明显感觉到与历史实际的不符。这里笔者举三个例子。第一个例子：安格斯·麦迪森关于GDP的系列研究；第二个例子：弗兰克关于明代白银资本的研究。第三个例子：彭慕兰提出的“大分流”观点。仲偉民認為，说“西方中心论”之“非”易，说“西方中心论”之“是”难；同理，说“中国中心论”之“是”易，说“中国中心论”之“非”难。其实，简单的“是”与“非”都是不对的，都是非理性的。我们只有回到真实的历史与现实中，抛开主导我们行动与思维的意识形态及情感因素，才能还“西方中心论”以真实面目，给“中国中心论”以确切定位。只有这样，我们才可能得出客观的结论，我们的行动才可能更为理性。
</div>
