---
layout: post
title: "政治書籍絕跡香港書展 愛國教育成唯一指標 “国安法”实施后首个香港书展 批评陆港政论及社运书籍几乎绝迹；香港被視為東西方政治文化短兵相接陣地之後， 如何開展第二次回歸(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-07-25T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vX12JfBlClA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1658708101000-->
[政治書籍絕跡香港書展 愛國教育成唯一指標 “国安法”实施后首个香港书展 批评陆港政论及社运书籍几乎绝迹；香港被視為東西方政治文化短兵相接陣地之後， 如何開展第二次回歸(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=vX12JfBlClA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一年一度的香港书展星期三（7月20日）起一连七天在湾仔会展中心举行，是连续第二年在疫情下举办。在《香港国安法》实施后，批评陆港时政的政论及社运书籍几乎绝迹于今年书展，但和升学移民相关的书籍就深受欢迎。儘管有文化界人士認為， 以往出版书籍的过程中，书商皆不会审查内容。《香港国安法》实施后，他也没有感受到政治压力，他相信香港的出版自由没有受损。這只是他個人的相信，出版界染紅早已經在2019年反送中之前塵埃落定，標誌性事件就是孫力軍任內負責的整肅香港出版界，二樓書店及多維月刊王建民判刑，被視為相對中立自由的天地出版也幾乎‘收歸國有’。之後的標誌性事件就是黎智英被捕，《蘋果日報》關閉，壹傳媒集團退市，以及一眾泛民主派背景的獨立媒體停刊或歇業，香港傳媒生態也因此出現新的變化，《東方日報》，《明報》，《信報》分別成為量報，質報言論自由空間的邊界。民間出版社即便出版政治敏感度稍高的書籍，也基本沒有合法的銷售渠道。香港书展由香港贸易发展局主办，今年已踏入第32届。书展以往有多家出版社及参展商主打陆港政论及社运书籍，但《香港国安法》2020年实施后，同年的书展因为疫情而停办，到去年的书展，这类书籍已差不多绝迹。据《联合早报》報導，20日在书展所见，针砭时弊的政论书籍今年同样“绝迹”。三联、中华等中资书店，皆在书展当眼位置摆放一系列有关中国政治或历史的书籍，包括中国国家主席习近平的论述问与答、共产党历史编述等。回歸二十五年，習近平訪港發表講話，被港澳辦主任夏寶龍做了深入解讀和發揮，他認為，習近平所說的“必須落實愛國者治港”是保證香港長治久安的必然要求，全體港澳居民都應警惕反中亂港、反中亂澳分子的賊心不死；必須對這些勢力堅決打擊、不留縫隙，堅決與美西方外部勢力做鬥爭，把香港、澳門守護好。近些年善於演繹領導人講話的劉兆佳表示，夏寶龍的發言預示“香港日後可能面對險惡的國際形勢，在美國和西方國家對中國的打壓升級中，香港無可避免成為打壓對象，不排除美西方會繼續在香港進行干擾和破壞，不斷抹黑香港並通過制裁做左右特區政府施政。”劉兆佳說，夏寶龍的發言還顯示，中央和特區政府有能力代表香港抵禦外來攻勢、抵制和壓制，同時要令那些對付香港的外部勢力付出代價。第二次回歸已然出現前二十五年大不同的政治文化生態。新加坡《聯合早報》駐香港特派員戴慶成在一篇專稿中，對香港正在大力推行愛國主義教育做了一個近距離，第三者觀察角度的反思。1，回歸之後相當長一段時間，香港特區政府以及中央負責港澳工作的部門，輕視忽視了教育領域裡的國族認同，中國歷史，文化以及國情的教育回顧，以至於出現城邦論，甚至港獨意識的抬升， 北京当局 醒觉到港人尤其是年轻一代深受西方思想熏陶，国民意识严重薄弱，于是过去几年在港全面推展爱国主义教育。2，2012年香港爆发“反国教风波”，“国民教育”一词更成为“洗脑教育”的代名词，变成教育界避之唯恐不及的“票房毒药”，许多学校不敢在校内深入推动国民教育。年轻一代由于长期没有接受国民教育，也很自然地缺乏国家观念。2019年反修例运动中出现“港独”思潮，并不是无缘无故，既有香港社會本身存在的問題，也有特區政府以及港澳辦幾乎毫無作為的責任所在。3，香港教育界在九七回归中国前后一直欠缺国民教育。过去很长一段时间，只有数量极少的几所传统爱国学校有大力开展爱国主义教育。可这些传统爱国学校在香港教育界却是被边缘的学校，引不起教育界和家长的重视。香港最大的建制派教师工会——教育工作者联会就宣布筹办多年的“爱国教育支援中心”正式揭幕。成为香港第一所具有相当规模的国民教育中心，开启了香港爱国教育的新篇章。4，戴慶成注意到，不能否认的是，目前香港教育界乃至社会的国民教育也存在着不少问题：（1）一是衍生出形式主义。（2）二是衍生出民粹主义。（3）三是滋生出狭隘的民族主义。不少人批駁香港的第二次回歸不會出現內地化，但其實上述被發現的三種傾向，就是內地化的典型表現，一國一制之下，內地化是約定俗成的，不可抗逆的，政治回歸一國，無可爭議，但政治文化趨同性或明顯的加速度回歸，未必對第二次回歸過程中保持資本主義制度之下的政治特色有利。特區政府高官集中學習領會習近平講話精神，立法會全體議員聯名致電習近平表示感恩感激，建制派議員在自己的辦事處煞有介事組織學習習近平講話的擺拍場景，總讓人覺得有點弄巧成拙，議員高掛自己的巨幅照片，只留給習近平一行模糊不清的字，顯然是邯鄲學步，讓人忍俊不禁。愛國者治港，不需要異議，但愛國主義教育，在香港這座具有特殊家國情懷的城市，很多愛國愛鄉，不忘故土的情結與生俱來，七百多萬人是不是一定要愛黨愛習近平，恐怕很難強求一律。有很多人不愛，你都會把他關禁閉寫檢討或入罪嗎？存留馬馬虎虎愛國主義的空間餘地和選項，仍是值得提倡的。 有人問，愛國者標準由誰來定？這是一個新的話題。用國內那一套硬性套用在香港，那就不是一國兩制了。
</div>
