---
layout: post
title: "北京把民主峰會炒熱了? 沈大偉與劉亞偉的灼見 ，中国强调民主为增强软实力和舆论话语权；回顧大陸80年代政治體制改革嘗試與被遺忘的過去。俞可平的“好東西”也再度被突出強調其時代意義(楊錦麟論時政)"
date: 2021-12-12T12:30:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=F9mo5Mb053U
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1639312206000-->
[北京把民主峰會炒熱了? 沈大偉與劉亞偉的灼見 ，中国强调民主为增强软实力和舆论话语权；回顧大陸80年代政治體制改革嘗試與被遺忘的過去。俞可平的“好東西”也再度被突出強調其時代意義(楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=F9mo5Mb053U)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang美国周四召集100多个国家和地区的领导人及公民社会和私人领域代表，以视频形式举行为期两天的民主峰会。明鏡何頻認為，北京自己把民主峰會炒熱了，西方主流英文媒體並不把拜登的民主峰會秀太當作一回事，但北京火力全開，針鋒相對的批判，引發了後續的關注。美国著名中国问题专家沈大伟：中国近期对全过程人民民主的强调，不是为了回应美国的民主峰会，而是中国着力对外增强软实力和舆论话语权的一项长期工程。沈大伟认为，中国是真正地相信他们的体系内有民主特征，并且要向外界展示自身的民主。不过，沈大伟在会上分析习近平领导风格时说，中国一度建立的制度化政治体系正被削弱，并在重返更早前的集权体制沈大伟研判，官方目前高度关注民主话题，和民主峰会没有关系。中国对民主的强调大约两年前已有迹象，并且是中国在海外增强软实力，以及应对国际话语战的方式之一。沈大伟研判，目前并没有出现中国计划输出政治模式的证据，但他认为，中国已输出其政治和监管战术（tactics），包括监测技术、人工智能和媒体管理方式。客居美國的《美中感知監測》的主編。他也是卡特中心的中國問題高級顧問劉亞偉近日發表的文章《民主是個好東西”：政治改革與中國被遺忘的過去》則認為，拜登舉行的虛擬 民主峯會 激怒了中國。1，劉亞偉指出，至少在目前， 大多數西方人和許多中國人不同意中國所宣稱的中國政治制度是完全民主的。他們也不認爲這是最好的政治制度之一，不認爲它受到本國人民的擁護，不相信它受到其他國家的讚賞。當然，中國官員和學者指出美國民主的缺陷，批評參加民主峯會的選擇標準是可以的，但宣稱中國已經是一個模範民主國家並沒有什麼成效。令人驚訝的是，中國政府沒有追蹤中國與民主的長期而複雜的接觸，讓公衆輿論來決定中國是否真的會成爲一個被普遍承認的民主國家。2，中共在在野的時候主張過民主，笑蜀的《歷史回聲》有過大量的紀錄。 著名的窯洞對，黃炎培  向毛澤東提問中國共產黨如何避免王朝循環 ，毛澤東表示，我們已經找到新路，我們能跳出這週期率。 這條新路，就是民主。 只有讓人民來監督政府，政府才不敢鬆懈。 只有人人起來負責，才不會人亡政息。 當然，進城之後， 毛澤東很快就忘記了自己早年對民主的擁抱，也忘記了他在延安對黃炎培先生的承諾。2，十年浩劫之後，第二份歷史決議發表，鄧小平著名的1980年818講話，坦承中國共產黨的權力過於集中，最終必須採取改革措施來確保問責。1987 年 10 月 25 日，中共歷史上第一次政治改革的藍圖是時任中共中央總書記趙紫陽提出的。政治體制改革的嘗試在1989年六四之后被打斷，趙紫陽成了一位令人惋惜的改革失敗者人們還記得全國人大常委會委員長彭真認爲，鄉村民主可以恢復中國農村地區的政治和社會秩序。他於 1987 年大刀闊斧地起草了《村民委員會組織法》。在中國民政部的監督下，中國超過 100 萬個村莊開始每三年舉行村民委員會主席和成員的直接選舉。但這一切時斷時續，很少看到黨的宣傳機器對此民主進場不遺餘力的宣傳。3，劉亞偉也注意到，從江澤民擔任最高領導職務到 2012 年胡錦濤退休，政治改革的選擇是在趙紫陽提出的自上而下和彭真設計的自下而上之間。上世紀 90 年代初蘇聯解體，使中國領導人對戈爾巴喬夫推行的自上而下的方針感到十分緊張，自下而上的方案備受青睞。在 2006 年 ，布魯金斯學會主席約翰·桑頓(一次訪問中，時任國務院總理溫家寶介紹了“中國特色民主制度化的計畫”. 中國的民主有三個特點：選舉、司法獨立和基於制衡的監督。人們也記起2000年江澤民的“三個代表理論”，胡錦濤在任期間的“科學發展觀”，以及著名的“權為民所用 ，情為民所系，利為民所謀”表述，之後習近平2010年9月1日在中央黨校當年的畢業典禮上， 說：「馬克思主義的權力概念可以概括為兩句話：權力必須由人民賦予;權力必須適用於人民。（馬克思主義權力觀概括起來是兩句話：權為民所賦，權為民所用。對於中國國內外的許多人來說，這是一個令人震驚的信號，表明中國將開始將民主視為一種程式，而不是抽象的言論，因為權力只能通過選舉授予。習近平的五個字給中國的政治改革界帶來了衝擊波。他們相信，在兩年內，期待已久的政治改革將開始。4，劉亞偉說，出乎意料之外的是， 2012 年之後，中國關於民主的有意義的論述和謹慎的追求結束了。 在過去的十年裡，中國的官員和學者基本上放棄了深化和擴大政治改革的努力。劉亞偉的結論是，中國是否是民主國家，這是一個長期而激烈的爭論， 儘管許多人對北京在民主峯會上的立場感到困惑，但看到中國政府被其他國家貼上威權主義的標籤，實際上是件好事。這也許表明，中國共產黨仍然關心民主和向民主的過渡。它暗指了中國政治改革領域的領軍學者俞可平在 2006 年所寫的文章，即“民主是個好東西.”民主看來還是個好東西，不然的話，最近一段時間，全過程人民民主幾乎被吹到天上去，以美國為首的西方民主已經被視為是民主病夫，病入膏肓，氣息奄奄，日落西山，當年毛澤東在《新民主主義論》，《論聯合政府》，《論人民民主專政》中已經多有著墨，1940年2月20日毛澤東在延安各界憲政促進會成立大會上《新民主主義的憲政》中否定「由一黨一派一階級來專政」，這些話語恍如隔世，毛澤東之後的實踐，建國之初對劉少奇「確立新民主主義社會秩序」資本主義傾向觀點的批判已經說明這一點。（1）民主是個好東西，否則的話，現在不會重拾當年前人的牙慧；（2）不是看說什麼，要看做什麼。（3）玩真的，就要來真的，讓美國等西方“民主病夫”啞口無言。（4）澳門，香港雖然還屬於“票選民主”範圍，但可以做為“全過程人民民主”的另一個先試先行，投票率高低暫且不論，加強說服力，不搞清一色，要搞五光十色，試試先。接著在大灣區再搞一次更大面積的直選，如何？
</div>
