---
layout: post
title: "探討俄烏戰爭發展趨勢前景，中国对俄乌战争的立场，存在面子和里子两个层面：面子上多为外交辞令，止战促和；里子则是要防止普京政权倒台，为此也必须援助俄对乌作战。对中国来说，这等于背上一个额外沉重的政治包袱"
date: 2024-11-06T23:00:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=NqVGGjSTqNo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730934017000-->
[探討俄烏戰爭發展趨勢前景，中国对俄乌战争的立场，存在面子和里子两个层面：面子上多为外交辞令，止战促和；里子则是要防止普京政权倒台，为此也必须援助俄对乌作战。对中国来说，这等于背上一个额外沉重的政治包袱](https://www.youtube.com/watch?v=NqVGGjSTqNo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟朝鮮派兵參加俄烏戰爭的傳聞，已經獲得證實，第三國加入俄烏戰爭，已使得這場戰爭出現新的危機因素，三千名朝鮮士兵未必能改變戰場的態勢，但卻具有象徵性意義，俄烏戰爭究竟會最終停火談判，還是繼續戰鬥，偉達有一篇分析文章，他不是軍事評論員，但他的觀察視角有一定參考價值。伟达：俄乌战争谈判停火还是继续战斗？有人可能会问，为什么目前进行的美国大选，共和党候选人特朗普和万斯不断宣称一旦当选，就将尽快逼迫乌克兰停战？在这里必须指出，特朗普和万斯有其世界观的局限性，也是为了当下竞选须要发出不同声音，应属权宜之计。俄乌战争已经进行两年半，目前尚无谈判停火的显著征兆。尽管俄乌双方对外都表示愿意谈判，但条件门槛相差甚大，几无共同点或妥协区域可言，于是所谓谈判也就缺乏展开的基础。从人道主义、财产保护、区域及世界和平，以及避免战争无谓升级失控的角度而言，俄乌战争应当立即结束。结束的关键推手不是乌克兰，而是悍然侵犯乌克兰主权的俄罗斯。如果对这个基本逻辑和伦理含混不清，那就是麻木愚昧或者居心叵测。这一如1991年发生的第一次波斯湾战争，起因在于伊拉克萨达姆政权悍然侵略和吞并邻国科威特。在此历史关头，以美国为首的多国部队依照联合国宪章和授权，必须对萨达姆的侵略发起反击。一旦萨达姆的军队被驱逐出科威特，战争即告结束。在此之前，绝不存在科威特及多国部队对伊拉克主动言和的条件和道理。同理，如果目前欲在乌克兰首先实现停火，而后举行谈判，最起码的前提条件，就是俄罗斯总统普京同意将俄军撤回到2022年2月以前的俄乌边境线，其余的如乌东有关争议地区和克里米亚半岛的归属等问题，可以留在未来谈判中尝试解决。但普京目前显然不愿意创造这样起码的谈判条件，因为侵乌战争本来就是他一手策划发动，代表他的初心，他若认怂退却，无功而返，恐怕政治生命也就结束了。当年发动二战的希特勒、墨索里尼、东条英机等主要头目人物及法西斯势力，最后结局都是彻底战败，方才收手。连1991年时的伊拉克和萨达姆，也不曾主动停火撤军，而是被多国部队打得丢盔卸甲望风而逃，科威特才重获主权独立完整。从俄罗斯现代史轨迹来看，依照第一次世界大战及阿富汗战争两个典型案例，俄罗斯最后得以从战争中脱身，都是由于发生国家政权改变或主要领导人更替所致。俄罗斯退出一战，是由于国内发生推翻沙皇帝制的二月和十月革命，新政权上台后立即与有关交战国谈判媾和，才让俄罗斯跳出泥潭。1980年代中后期苏联开始从阿富汗撤军，也是由于新领导人戈尔巴乔夫上台主政，开始推行所谓“改革和新思维”的结果。结论是只要普京还在台上，俄乌战争估计很难展开有实质意义的和谈。目前普京明知在乌克兰已陷入打不赢的垃圾时间，依然不见棺材不掉泪。当然俄罗斯并非当年的伊拉克。萨达姆吞并科威特后，即引发国际社会和联合国高度一致的严正谴责反制，连伊拉克的传统靠山苏联，也决定弃萨达姆而去，让伊拉克政权真正成了孤家寡人。今日俄罗斯仍属于工业和军事强国，联合国安理会常任理事国，并且有盟友如伊朗和朝鲜的直接武器弹药援助，和中国的基础工业原材料和日常用品的支持。于是普京和俄罗斯在乌克兰的最后败北，应该还需时日。受益国和风险攸关方各有盘算这就是说俄乌战争还要继续打下去。这当然不是理想情况，但又是必须面对的现实。在这个前提下，我们不妨从俄乌战争的受害国、受益国，和风险攸关方三种不同视角，来探讨战争继续下去的后果和影响。俄乌战争从爆发到现在，受害国无疑主要是乌俄两个当事方。双方所进行的残酷陆海空攻防拉锯战，俄罗斯对乌克兰平民目标和设施的无差别摧毁，乌克兰最近也突进俄罗斯库尔斯克地区展开对攻，这些都对两国的元气和民心造成巨大损害。为此，未来国际法庭追究普京发动战争的罪行，应是天理和正义的必然。俄乌战争也有受益国， 美国、印度、土耳其、英国等都是例证。对于美国而言，从来都是旧大陆大炮一响，新大陆黄金万两。典型受益的有三大产业：页岩石油开采和出口，美欧对俄罗斯实施石油禁运，美国石油开采业及时填补市场空缺，销售利润随之暴涨。再就是美国的军工产业，因为对乌军事援助，许多都先从美国军工企业购买，而后再援乌，导致军工业产能和利润迅速提升。还有美国股市，资本投资的特点是规避不可控风险，每次欧亚大陆爆发战争，热钱就蜂拥进入美国股市，让美国投资人想不赚钱都难。英国的金融、石油和军工业也有类似的大幅盈利。更关键的是，以美英为核心的西方集团，仅以武器援助乌克兰的相对较小代价，就把俄罗斯打成半残，陷在乌克兰进退失据，取得四两拨千斤的可观战略效应，也为普京和俄罗斯最终的溃败，埋下深重伏笔。有人可能会问，既然如此，为什么目前进行的美国大选，共和党候选人特朗普和万斯却不断宣称一旦当选，就将尽快逼迫乌克兰停战，与俄罗斯就地讲和谈判，把对乌克兰的援助资金，转而用在美国国内需求？这里必须指出，美国对乌军援这笔账属于四两拨千斤或一本万利，已是朝野主流共识。特朗普和万斯对此不认账，有其世界观的局限性，也是为了当下竞选须要发出不同声音，应属权宜之计。俄乌战争的受益国还包括印度和土耳其。这两国的特点是身段灵活，两边通吃，从俄罗斯购入低价能源，同时向乌克兰出售弹药，更在政治层面充当调解人角色，促进俄乌双方保持沟通、交换战俘、磋商谈判条件等等。尽管印土此种作派在道义上存在争议，但也是一种客观存在。风险攸关方则包括欧盟、中国、伊朗、朝鲜、非洲国家等。对欧盟来讲，俄乌战争就在家门口，战争升级和蔓延的风险随时存在。所以欧盟的最大利益就是支持乌克兰抵抗俄罗斯，并尽早结束战争。欧盟同时还要防止美国总统大选变天，援乌政策发生重大改变；主张孤立主义的特朗普如果上台，欧盟就必须能够继续力挺乌克兰，因为向俄罗斯妥协割地绝不是议和选项。伊朗和朝鲜直接向俄罗斯提供军援，多少有些把宝押在俄方的赌博性质。一旦俄罗斯战败，对支持发动侵略战争的帮凶及随从的清算，也必然随之到来。中国对俄乌战争的立场，存在面子和里子两个层面：面子上多为外交辞令，止战促和；里子则是要防止普京政权倒台，为此也必须援助俄对乌作战。对中国来说，这等于背上一个额外沉重的政治包袱，让面临国内市场严重通货紧缩的中国，雪上加霜，也引发美国和欧盟展开对中国更多的经济制裁和加征进口关税。最近台湾总统赖清德一番关于“中国应向俄罗斯索回非法被占领土“的表述，在海内外反响广泛，也提醒中国在对俄关系上还有一个道义和历史包袱。非洲国家作为全球南方主角之一，一般不愿介入国际重大纷争，但其粮食和食品安全与乌克兰的粮食生产和出口息息相关，这就让非洲国家处于两难境地。在政治上迫于俄中压力，他们经常只能选择不直接谴责俄罗斯；但在经济上又必须支持乌克兰主权完整和农业安全。全面来看，俄乌战争无论和谈还是继续，俄罗斯和普京都将大概率遭遇挫败，区别只在于早输还是晚输，体面地输还是全面地输，俄罗斯自己输还是拉着伙伴一起输。普京自己如选择不了何去何从，时代洪流就会替他做出选择。
</div>
