---
layout: post
title: "今日新聞聚焦 到底誰才是自己人？2018年說過，2025年又強調了一次，但相信這句話的人要越來越多恐怕還很難，人類核心價值個人自由，私有產權，法治社會，市場經濟，私有產權這道坎難過，喪失信任重建很難"
date: 2025-02-19T12:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=7-gXvtNDppc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739966410000-->
[今日新聞聚焦 到底誰才是自己人？2018年說過，2025年又強調了一次，但相信這句話的人要越來越多恐怕還很難，人類核心價值個人自由，私有產權，法治社會，市場經濟，私有產權這道坎難過，喪失信任重建很難](https://www.youtube.com/watch?v=7-gXvtNDppc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》旺代環球帆船賽：“獨臂船長”徐京坤成為完成該賽事的第一位中國帆船手2，《金融時報》美俄同意爲結束烏克蘭戰爭「奠定基礎」3，《半島電視台》特朗普：我可能在本月底前与普京会面4，《德國之聲》排除乌克兰的美俄会谈 双方都说了什么？5，《BBC》决定乌克兰和欧洲命运的关键两日会谈，各方到底想要什么6，《德國之聲》泽连斯基：不能让乌克兰成为阿富汗2.07，《華爾街日報》美俄在會談後為解決俄烏戰爭問題開闢新路徑8，《華爾街日報》美俄烏戰會談重要資訊速覽9，《rfi》澤連斯基：俄烏都無法在戰場上用武器贏得戰爭 美國想取悅普京10，《rfi》烏克蘭總統批評白宮“取悅普京” 推遲對沙特訪問日程11，《華爾街日報》美俄談判中普丁團隊的重要人物：一位哈佛畢業的金融家12，《金融時報》FT社評：歐洲與搖搖欲墜的大西洋聯盟13，《半島電視台》背叛乌克兰的不是特朗普14，《rfa》美俄高层会晤：促结束俄乌战争以全力对抗中国？15，《華爾街日報》美俄展開單獨談判，局外中國坐立難安16，《德國之聲》客座评论：美欧关系陷危机 中国外交能发挥多少实质作用？17，《聯合早報》吴俊刚：哀乌克兰18，《BBC》讯息淹没战术：特朗普的策略是什么？他希望达到什么目标？19，《BBC》美国国务院官网删除“反对台独”字眼意味着什么？21，《紐約時報》「世貿組織完蛋了」：全球自由貿易體系面臨何種前景22，《華爾街日報》芬太尼交易的黑錢如何流經中國洗白23，《紐約時報》習近平讓全世界為中國的錯誤買單24，《rfi》法國報紙摘要 經濟低迷的黯淡背景下，中國科技領域現復興局面25，《金融時報》習近平抓住「深度求索時刻」安撫民營部門26，《德國之聲》客座评论：习近平见马云 北京传递什么信号？27，《星島》任正非：警惕科技業「表面繁榮」28，《rfi》山東淄博一遊樂園用驢充當斑馬引法記者的關注29，《rfa》中資承建商靠香港「大白象」續命30，《rfa》何柱國狠批港府舉債渡日　指北京不注重法律才被制裁32，香港老牌民主黨明商前路 不排除談解散今天的新聞主要聚焦在：1，美俄利雅德會談，撇開烏克蘭，歐洲；2，歐洲和烏克蘭的反應被動無奈，歐洲能填補美國留下的戰略空白嗎？3，習近平主持民企座談會的輿情餘波新聞聚焦點仍放在民企座談會的後續影響之上到底誰才是自己人？2018年說了一次，2025年又強調了一次，但相信這句話的人可能越來越少。1，定期不定期說你們是自己人，其實是見外了一種說法，2018年說一次，該整頓下狠手一點都不含糊，資本無需擴張的大帽子，黨管一切的三申五令，俞敏洪的教培行業說垮就垮，馬雲，马化腾，李彥宏等人的科技平台被整得七葷八素，地產行業已經陷入低谷難以恢復常態，地方債務高臺，至今找不到合理的解決路徑。2，可以在一夜之間，將撐起國民經濟半壁江山整頓了垂頭喪氣，萎靡不振，潤及躺平蔚然成風，失去信心，忐忑不安，大概是普遍心態。信心比黃金還重要，一旦失去信心，要再恢復就很難了。這一點偉大領袖未必了解，你以為和一眾精心挑選的民營企業家握手言歡，給他們一個後腦勺鏡頭，就是皇恩浩蕩，五體投地。3，何以向松祚那句話，需要我們是你們無奈的選擇，消滅我們是你們崇高的理想，何以在民間社會獲得廣泛的認同，五十年代工商業改造時留下的陰影，六十年代，七十年代割資本主義尾巴，投資倒把入罪，改開過程中各種政治上的風吹草動，鄧小平不得不為年廣九保駕護航否則就腦袋落地的歷史往事，以及前些年國進民退的甚囂塵上，大家都忘得一乾二淨了嗎？4，現代文明的四個核心價值，个 人 自 由，私 有 产 权，法 治 社 會，市 场 经 济缺一不可，法治社會以及市場經濟可以冠上社會主義的前冠詞，但個人自由，尤其是私有產權卻是繞不過的彎，這顯然與執政黨的施政理念和綱領相悖，能確認民營企業的私有產權不受侵犯，就不會頻繁出現遠洋捕撈，近海捕撈，以及各種冤假錯案的層出不窮。5，再開幾次民企座談會，恐怕效果也差不多。任正非敢當面提醒注意科技「虛假繁榮」，已經是八十不踰矩的精彩表現，其他發言者是不是敢脫離被審查的講稿，提出更具有個人色彩的意見建議呢？
</div>
