---
layout: post
title: "儲百亮探討習近平的世界觀，集中討論習近平如何看待美國、世界和中美競爭；大陸媒體回憶當年江澤民出席舊金山APEC峰會，仍期待習近平在破解中美僵局有亮麗表現｜中國外交｜中美關係｜中國經濟｜中國發展"
date: 2023-11-16T00:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=EFkuUAjUC0I
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1700092808000-->
[儲百亮探討習近平的世界觀，集中討論習近平如何看待美國、世界和中美競爭；大陸媒體回憶當年江澤民出席舊金山APEC峰會，仍期待習近平在破解中美僵局有亮麗表現｜中國外交｜中美關係｜中國經濟｜中國發展](https://www.youtube.com/watch?v=EFkuUAjUC0I)
------

<div>
儲百亮探討習近平的世界觀，集中討論習近平如何看待美國、世界和中美競爭；大陸媒體回憶當年江澤民出席舊金山APEC峰會，仍期待習近平在破解中美僵局有亮麗表現－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟美國《紐約時報》資深記者儲百亮發表題為《習近平如何看待美國、世界和中美競爭》，被紐約時報放置在11月14日的頭版頭條之上。這是西方記者對習近平的世界觀及行事風格最新的一篇專題報導。儲百亮首先回顧了2015年，習近平首次對美國進行國事訪問時，曾要求美國保證給與中國尊重。當時，他對構建「新型大國關係」充滿希望，在這種關係下，中美將以平等的地位和平共處。但在回國後主持軍隊會議時，習近平卻以截然不同的嚴厲措辭發出警告，稱正在崛起的中國與長期佔主導地位的美國的競爭加劇幾乎不可避免，中國人民解放軍應該為可能的衝突做好準備。按照習近平的說法，儘管中國尋求和平崛起，但西方列強不會接受共產黨領導的中國正在追趕、並在有朝一日取代它們全球霸主地位的想法。他在向軍隊發表講話時說，西方永遠不會停止試圖阻撓中國的崛起和推翻中共，但這些講話基本上沒有見諸媒體。習近平對中國人民解放軍和中共官員發表的這些講話經整理成集後由軍方出版印發給高級軍官供內部學習之用。《紐約時報》看到並核實了這些講話。儲百亮據此認為，這些講話提供了一個未經修飾的新視角來了解這名處於超級大國競爭中心的領導人。這些講話表明，甚至在中美關係在後來的川普政府時期急劇下降之前，習近平有時就已在表達一種近乎宿命論的堅定信念，那就是，中國的崛起必將引起尋求維持主導地位的西方競爭對手的強烈反對。在習近平的世界觀中，西方尋求顛覆中共在國內的權力，遏制中國在國外的影響力。中共必須用鐵腕統治和日益強大的人民解放軍來應對這些威脅。儲百亮的文章進一步提到，今次習拜會舉行之際，中美兩個大國將如何處理之間的競爭，仍是讓人們對雙方關係憂心忡忡的問題。由於雙方的相互懷疑根深蒂固，中美兩國對立情緒的任何緩和可能都很脆弱。習近平強調，他對美國帶來的挑戰的判斷沒有改變，以此同時，他也開始對美國的實力產生懷疑。2007年，一些外交官、專家和黨內關係廣泛的中共元老們曾預測，他會是一名實用主義者，可能會重啟中國的經濟自由化進程。有些人甚至在他身上看到了長期停滯的政治改革的機會。曾擔任毛澤東秘書工作的退休高級官員李銳在日記中記下了2007年他與別人談起當時還相對無名的習近平的一段對話。「我問習近平是個什麼樣的人，那人的回答是四個字：『無為而治』，」李銳寫道。「那就好，」李銳補充道，「讓每個人都能發揮自己的長處，少一點干預。」（李銳已於2019年去世；他的日記和信件保存在史丹佛大學的胡佛研究所。）隨著習近平為掌權做準備，中國政府對美國實力的懷疑、警惕美國對華意圖的思想變得越來越主流。2007-08年的全球金融危機，對中國政府裡的許多人來說，那次危機的教訓不僅限於金融體系。商人沈棟說，「那個時刻之後，人們對整個西方模式有了更多的懷疑，越來越相信世界需要中國領導，才能走出困境。」儲百亮引述白明的觀點，比較了習近平和普京對世界的共同思維。具體來說，2010年相識的習近平和普丁都懷疑，美國決心以民主為名在對手國家煽動叛亂、破壞穩定。習近平和其他中國領導人採用了普丁的「顏色革命」概念來描述這種騷亂。「他是在人生很多年裡缺乏安全感的那種人，而且正如他後來說的，他從父親那裡學到了人際關係和權力的變化無常，」史丹佛大學胡佛歷史實驗室研究員唐志學(Joseph Torigian)說道，他讀了習近平對軍隊的講話。「現在他成了指定繼任者，他觀察世界時看到的是『顏色革命』和美國的干預，對他來說，一個最終想法是，權力是安全和力量的最後保證。」習近平從「阿拉伯之春」中汲取了教訓。儲百亮認為，習近平的軍隊改革，在大學和新聞媒體中抵制他所謂的西方思想，如普世價值、人權、法治等概念，都是一種防範。此外他明確表示，沒有一支強大的軍隊，中國就不能堅持自己的意願。在歐巴馬手下擔任副國家安全顧問的本·羅茲說。「他不僅僅是一個政黨的頭面人物，他是個獨立自主的人，」儲百亮這篇報導似乎是還沒寫完的習近平評傳部分章節的一部分，是西方立場角度觀察習近平如何看待美國，世界和中美競爭的分析觀點，總的一句話，有共產主義原教旨主義的信念，對西方保持敵意和戒心，認為美國已經不如從前，對內緊抓槍桿子，嚴防顏色革命在中國的發生。缺乏安全感，政治上實用主義，並將之與普京相提並論。與此同時，署名顧子明的作者在其「政事堂」公眾號回憶1993年11月，江澤民應邀出席克林頓主持的舊金山APEC峰會的情形。彼时，中美两国正处于建交以来的关系最低点，这四年半的时间里，双方外交往来几乎断绝，尤其是1993，美国对华全方面的制裁，更是将两国矛盾激化到了极致，经济上，美国国会取消了对华最惠国待遇，军事上，美军制造了震惊世界的银河号事件，安全上，白宫因巴基斯坦的导弹对中国制裁，外交上，美国国务院全力狙击，致使中国举办2000年奥运会的梦想功亏一篑。在如此恶劣的两国关系之下，面对克林顿的APEC邀请，江面临两种选择，要么只出席会议，不跟克林顿做过多的纠结，要么把美国执行视为一项系统工程，用本届政府正式上任后的首次访问，推动中美改善关系。在历史的十字路口面前，江毅然选择了后者。因为他很清楚，此时美国深陷中东乱局和东欧变局，迫切的需要一个台阶。这个选择，让他改变了中国，也改变了美国。在旧金山的晚宴上，面对美国700多位工商界大佬，江详细的介绍了中国的投资机会，描绘着中国进一步开放后的宏伟蓝图。他说：“我确信，美国工商界具有强大的实力和丰富的经验，不会让机会从自己手指缝间溜走”。随后，江又用实际动作，引得这些工商界大佬们竞相把目光投向了中国。他参观波音的埃弗雷特工厂，告诉波音员工，中国是波音全球最大的客户，选择支持中国是正确的选择。然后，他又跟波音公司签署了90亿美元的胡萝卜。江同志用跟美国企业家面对面的交流，用美国人听得懂的竞争，争取他们来选择中国。在搞定了美国真正的决策者之后，江跟克林顿开启了中美两国中断了四年半之久的首次高峰会晤。在西雅图的雷尼尔俱乐部，中美大佬们分列两排。一片寂静和凝重的氛围，相互都未打过交道的所有与会者都屏气凝神，不知如何开场。而这股尴尬的气氛，被江巧妙的打破，他送给喜爱音乐的克林顿，一件上海生产的萨克斯，并说自己可以用二胡，来一段中美的二重奏。这段富有人情味和艺术气息的对话，迅速拉进了冰封多年的两国关系，也缓解了现场的紧张气氛。经过了一个半小时的会晤，在随后的记者会上，江明确的指出：台湾是中国的一个省，我们正在不断努力，争取实现祖国的和平统一。从此，奠定了西雅图模式，台湾只能以部门的身份参与APEC。而再次重申一个中国的美国，也得到了中国重新确认睦邻关系的承诺。如释重负的克林顿也终于说出了那句：我想我们已经开始对话了。随后，江同志在离开了旧金山，出訪古巴。江泽民在出访前曾说：“我此行的主旨是和平、谅解、合作、互利。”整个访问下来，江泽民用行动向世界充分展现了这一主旨。顧子明說，30年前，那一场旧金山，我们的领导人用他的智慧和魅力，征服了美国的企业家和总统。随后，美国强加在中国身上一系列的制裁逐步取消，冰封了4年多的中美关系开始逐步缓和。赢得了外部宽松环境的中国全力拼经济，勤劳聪慧的中国人民开启了震惊世界的30年中国发展奇迹。中国也得以从一个发展中国家，一跃成为世界的二哥。历史不会简单的重复，但是会踩着相似的韵脚，顧子明的結論是，30年后的这一场旧金山，手握更多筹码的中國，只会比前人更加成功，借此开启新一轮的高质量发展浪潮。儘管這句話有點狗尾續貂，不得不的政治表態，但今天的習近平能不能重演當年江澤民主動破除外交僵局的戲碼，從儲百亮的分析看，西方輿論並不看好，但習近平已經有超越三百年所有外交思想的底氣，相信能比當年的江澤民做得更好。成效如何，明後天就一目了然。
</div>
