---
layout: post
title: "后二十大时代之杂谈（一）铁幕落下"
date: 2022-11-07T14:40:40.000Z
author: 鹿馬
from: https://matters.news/@xiaolu/%E5%90%8E%E4%BA%8C%E5%8D%81%E5%A4%A7%E6%97%B6%E4%BB%A3%E4%B9%8B%E6%9D%82%E8%B0%88-%E4%B8%80-%E9%93%81%E5%B9%95%E8%90%BD%E4%B8%8B-bafyreia76sge3jtxnbse45q5jyzgf3j3pv2sun2gvmodt2kki7iktqk7ge
tags: [ Matters ]
comments: True
categories: [ Matters ]
---
<!--1667832040000-->
[后二十大时代之杂谈（一）铁幕落下](https://matters.news/@xiaolu/%E5%90%8E%E4%BA%8C%E5%8D%81%E5%A4%A7%E6%97%B6%E4%BB%A3%E4%B9%8B%E6%9D%82%E8%B0%88-%E4%B8%80-%E9%93%81%E5%B9%95%E8%90%BD%E4%B8%8B-bafyreia76sge3jtxnbse45q5jyzgf3j3pv2sun2gvmodt2kki7iktqk7ge)
------

<div>
<p>毫无悬念，他连任了。一切已成定局，一切又刚刚开始。</p><p>之所以说毫无悬念，是因为我对“习下李上”这样的传言从来不会信以为真。每到开大会之前，这种宫廷政变传言总会满天飞，总有人觉得体制内某些派系内斗就能改变中国。事实证明，这种事情不会发生，就算发生也无法改变什么。</p><p>要说比较出乎意料的，可能就是那个驱赶低端人口的北京市委书记蔡奇和实施上海封城的李强进入了常委。还有就是满头白发的老同志被“请”出会场。不过这些连任大会所产生的副产品和小花絮，好像和普通人没啥关系。</p><p>成长在毛时代之后的人们，也就是所谓80，90，00后，他们中的一般人对中国政治气候变化迟钝得令人发指。他们觉得那个疯狂的时代离他们很远，他们以为改革开放是理所当然，绝对不会认为还能有倒回去的那一天。我曾经也是这样以为的。虽然我也曾是个爱国青年，但从我小时候起就清楚地知道，市场经济比计划经济好，改革开放比闭关锁国好，这都是我们这一代人印象中不证自明的道理，我们往往对老一辈人对政治的过度敏感嗤之以鼻，还嘲笑他们思想落伍了。</p><p>所以，当打破任期制，供销社，集体食堂，延安整风，红旗渠，人民经济......这些关键词已经如此地提示者人们要变天了，他们还是继续保持极强的钝感力。不论是极端粉红还是反贼，之前总迁怒于那些岁月静好派，指责他们不主动关心时事，但是在后二十大时代的中国，恐怕想要岁月静好估计会是一件奢侈的事情。这要放在毛时代，那时候的人绝对不会认为这些释放出来的信号与自己无关，早就考虑下一波运动来了要整谁，自己又如何避免被整了。</p><p>如今要说看得最明白的人，还得是当官儿的。毕竟在里面混了那么多年，自己的身家性命都在里面，糊里糊涂的人早被玩死了。就连基层官员都知道习是要学毛，要往回走，对此他们当然是不乐意的，干的多捞的少，在长者和涛哥的时代油水吃惯了，谁想跟着土包子傻逼呵呵地不忘初心牢记使命砥砺前行呢？不过就是为了活命而已。虽然满腹牢骚，但想想至少比老百姓要强得多，甭管多么困难的时期，啥时候饿到当官的了？</p><p>总有人怀念过去的美好时代，也总有人觉得明天会更好，这些都是不切实际的幻想。不管过去是否真的美好，一个时代过去了就是过去了，当我们不断不承认他过去了的时候，又安慰自己明天会更好，又把美好的愿望寄托在未来，未来就会好吗？我不知道。与其对这操蛋的时代抱有什么幻想，不如悲观一点，冷静面对接下来的疯狂宇宙。</p><p>你问我未来中国会变成怎样，我就直接了当地说结论啦，未来的中国除了通过战争自我毁灭，我看不到任何出路。当然，这可能是对外战争，也可能是一切中国人对所一切中国人的战争。前者对外输出暴力然后再集体被外力暴力对待，后者内部互相施暴，不论哪一种，暴力将是这个和谐社会未来的主旋律。你问我根据是什么，我现在也说不清楚，也许是我看历史看得走火入魔了才会有这种出于直觉的判断，理性得出的结论还要等我再好好修炼一下再说。</p><p>说到最后，我又想起了五年前北京的那个冬天，我永远忘不了让我彻底反思的两件事——红黄蓝幼儿园事件和北京驱赶低端人口。从某种意义上来说，蔡奇书记才是把我叫醒的“启蒙老师”，这两件事，就像祖国母亲抽了我两个大嘴巴，用行动告诉我“你特么只是个屁民而已，懂么？！”如今，蔡书记要更上一层楼，希望他和他的大哥对中国人再多抽几个大嘴巴，再接再厉。</p><p>好了，今天就先写到这儿吧。有啥想法蹦出来再继续写，晚安。</p>
</div>
