---
layout: post
title: "前南華早報總編輯王向偉發問：23條立法後，香港媒體還可以批評中國共產黨和中央政府嗎？沒有任何批評監督聲音的媒體存在，香港會很快就失去曾經的活力和生命力。香港全方位功能性萎縮是民族復興事業最大的損失"
date: 2024-03-26T14:30:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=bTt5ajmhSj0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711463415000-->
[前南華早報總編輯王向偉發問：23條立法後，香港媒體還可以批評中國共產黨和中央政府嗎？沒有任何批評監督聲音的媒體存在，香港會很快就失去曾經的活力和生命力。香港全方位功能性萎縮是民族復興事業最大的損失](https://www.youtube.com/watch?v=bTt5ajmhSj0)
------

<div>
前南華早報總編輯王向偉發問：23條立法後，香港媒體還可以批評中國共產黨和中央政府嗎？沒有任何批評監督聲音的媒體存在，香港會很快就失去曾經的活力和生命力。香港全方位功能性萎縮是民族復興事業最大的損失。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟3 月 19 日，香港立法会全票通过根据香港《基本法》第 23 条制定的《维护国家安全条例》。行政长官李家超宣布该法将于 3 月 23 日刊宪生效。他是3月5日在北京列席全国人民代表大会第二次会议开幕会后火速返回香港， 决定快速推进这项被搁置了二十多年的宪法授权本地立法。在香港这个仍然迷信数字的现代城市中，"23 "无疑具有了新的意义。 23 条立法的影响怎么强调都不为过。全国人大于 2020 年 6 月在香港直接实施国家安全法，已经在外国企业中引起了广泛的恐慌，这些企业的高管担心香港可能会失去自由。 而本地《维护国家安全条例》更为全面，旨在填补北京实施的国家安全法的空白，该法只涵盖四个类别：分裂国家、颠覆、恐怖主义和勾结外国势力。香港的本地立法还将涵盖叛国、窃取国家机密或间谍活动，以及在香港活动的外国政治团体和组织。《条例》是在中央政府将重心转向加强大陆国家安全的大背景下迅速生效的。 在大陆，当局对某些外国企业进行了突击搜查，其中包括咨询公司和尽职调查公司，当局认为这些公司可能参与了危害中国国家安全的活动。李家超表示，《条例》符合国际惯例，保护权利和自由。但香港的许多人和机构仍对此持怀疑态度，尤其是外资银行、对冲基金、研究公司和媒体。王向偉表示，自己作为一名在香港工作了 30 年、目前在浸会大学教书的新闻人，和大家一样，对香港传媒业的未来感到担忧。一個清晰明顯的事實是：香港传媒自由放纵发展的时代已经一去不复返了。有些人对香港媒体的前途感到失望和迷茫，是可以理解的。王向偉表示，即便不少人對香港媒體的前途感到失望和迷茫，但他拒绝放弃。以香港为家的新闻记者不应自己吓唬自己。相反，他们应该监督香港和中央政府履行承诺，继续开展正常的、以事实为基础的报道活动。我理解有些人对香港媒体和香港人能否让北京兑现承诺所持的怀疑态度，而且北京过去的记录也不是什么好兆头。但是，如果我们新闻人不努力捍卫我们的权利和自由，我们还能有什么选择呢？《条例》似乎为香港媒体的运作设定了狭窄的范围。然而，记者应继续其正常的以事实为基础的报道活动，以测试界限。一个试金石是，香港媒体今后能否继续批评中国共产党、中央政府甚至香港政府。最近有不少香港記者和我的學生都问我這個問題。我的回答是肯定的。香港媒体行使其监督权，调查和报道政府的越权行为，并让官员为自己的行为负责，这对于提高香港治理体系的问责性至关重要。一个更棘手的问题可能是香港媒体对中国大陆政治的报道。早在 20 世纪 80 年代，"一国两制 "构想的缔造者、中国领导人邓小平就曾对来访的香港人士说，1997 年香港回归后，将允许香港人批评中国共产党，批评中央政府，只要他们热爱祖国和香港，就应被视为 "爱国者"。即使两部国家安全法已经生效，邓小平的话在 40 多年后的今天仍掷地有声。香港人，尤其是媒体，应该被允许发表不同意见，包括批评中国共产党，只要他们的批评是公正的、以事实为基础的，就不该担心遭到报复，甚至更糟的下场。激烈的批评者往往是希望香港和中国大陆进步的爱国者。香港领导人多次表示，23条立法可以使香港无后顾之忧，轻装上阵，全力聚焦发展经济和改善民生。香港要重振雄风，恢复对亚洲金融中心的信心，就需要全球人才。然而，由于有关香港的负面报道持续不断，许多这样的人才一直犹豫不决。一个充满活力的媒体行业有助于那些考虑来香港投资创业的人士减轻忧虑，并为 "一国两制 "依然存在树立一个亟需的榜样。1，萬馬齊喑之際，還有像王向偉這樣的資深媒體人願意挺身而出清晰表達自己的立場態度，難能可貴。香港新聞界持類似看法的同行理應不少，但只有王向偉願意站出來說話，勇氣可嘉。2，《港區國安法》已實施近四年，23條對香港媒體生態已做出更為窄小的運作空間，但並不等於從此你就選擇放棄，束手就擒，無所作為。应继续其正常的以事实为基础的报道活动，以测试界限，這是新聞工作者的義不容辭。3，以香港为家的新闻记者不应自己吓唬自己。相反，他们应该监督香港和中央政府履行承诺，继续开展正常的、以事实为基础的报道活动。4，我認同王向偉的主張：香港人，尤其是媒体，应该被允许发表不同意见，包括批评中国共产党，只要他们的批评是公正的、以事实为基础的，就不该担心遭到报复，甚至更糟的下场。激烈的批评者往往是希望香港和中国大陆进步的爱国者。至少比那些形左實右，採取白蟻方式蛀空一國兩制在香港繼續實踐的基礎的人，對特殊家國情懷有自己一份始終堅持的執著。5，一个充满活力的媒体行业有助于那些考虑来香港投资创业的人士减轻忧虑，并为 "一国两制 "依然存在树立一个亟需的榜样。沒有任何批評監督聲音的媒體存在，香港會很快就失去曾經的活力和生命力。當年擔心香港全方位出現功能性萎縮的預測如果不幸成為現實，那是中華民族偉大復興事業最大的損失。6，窒息或「陰乾」香港，誰才是最大的贏家？我們其實已經在見證一段歷史。
</div>
