---
layout: post
title: "今日讀報時間-莫斯科襲擊，借機升級對烏作戰-美國為安理會加沙立即停火決議案「開綠燈」-習近平取代李強會見西方大老闆？ -美國起訴中國駭客-金門撞船事件餘波-馬英九訪陸｜新質生產力｜中國經濟｜蘋果手機｜"
date: 2024-03-26T12:00:28.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Ki2xfYKxihQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711454428000-->
[今日讀報時間-莫斯科襲擊，借機升級對烏作戰-美國為安理會加沙立即停火決議案「開綠燈」-習近平取代李強會見西方大老闆？ -美國起訴中國駭客-金門撞船事件餘波-馬英九訪陸｜新質生產力｜中國經濟｜蘋果手機｜](https://www.youtube.com/watch?v=Ki2xfYKxihQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《BBC》莫斯科袭击：四名塔吉克斯坦枪手出庭 俄会否借机升级对乌作战2，《rfi》美國首次為安理會加沙立即停火決議案“開綠燈”3，《華爾街日報》中國向美國CEO展現友好姿態，高層領導人罕見承認經濟問題4，《rfi》法國世界報 中國討好西方大老闆5，《rfi》習近平將取代李強會見西方大老闆？ 一些大老闆提前走了6，《紐約時報》習近平的「新質生產力」能解決中國經濟困境嗎7，《華爾街日報》美國起訴被指攻擊基礎設施的中國駭客，8，《rfi》英國指控中國惡意網攻民選代表及機構 制裁2人1實體9，《德國之聲》英政府批评中国黑客攻击10，《美國之音》美国制裁涉嫌网络攻击的中国企业与个人,七名中国黑客被起诉11，《美國之音》推特上的中国：苹果总裁库克对中国的赞美是真心的吗？12，《紐約時報》蘋果「四面楚歌」，在四大洲面臨訴訟和挑戰13，《紐約時報》中國人對iPhone失去興趣了嗎14，《德國之聲》德语媒体：为什么对中国技术下禁令无济于事？15，《華爾街日報》習近平重塑歷史，清史編纂項目陷入困境16，《紐約時報》金門撞船事件餘波：中國海警加強巡邏，對賴清德施壓17，《美國之音》台湾当选副总统萧美琴就职前密集出访美国与中东欧华盛顿 —18，《星島》馬英九再訪大陸 兩岸能否破冰有待觀察19，《明報》馬英九下周再訪陸 國台辦盼促交流 赴粵陝京祭黃帝陵 馬辦：冀重逢老友20，《聯合早報》马英九4月访大陆 熟悉两岸关系人士：二次“习马会”概率高21，《美國之音》香港23条实施后首次国际移民博览 入场人次逾4万6千急升15%22，《rfa》外媒外商看淡香港前景　分析：香港主權評級將被下調23，《德國之聲》香港律政司：批评23条可能触犯23条24，《華爾街日報》中國中產階層為何失去信心？25，《彭博社》香港昔日意气风发的银行家变成失落的一代（1）莫斯科恐襲事件事件是否成為俄烏戰爭升級的一個藉口，從俄羅斯內部的敘事基調似乎看出了這個危險的傾向。美國對加沙問題在安理會的立場態度，以色列方面給出的反應完全可以預料，很多人認為，聯合國的武功廢了，重構新的國際秩序是否也成了必趨之勢？（2）北京舉辦的高層發展論壇，西方輿論的反應不一，國務院總理的角色扮演顯然已有明顯的變化，對新質生產力能否挽救中國經濟下行的趨勢，海外的評論與北京的主觀期待仍有明顯的距離。（3）美国和英国政府3月25日同时宣布对与中国政府有关的一家公司和两名个人实施制裁，原因是他们从事了一系列针对英国选举监督机构以及美英两国议员的恶意网络活动。分析人士指出，美英同时制裁中国实体和个人正值美国商界领袖参加中国高层论坛、美国财长耶伦即将访华、以及美国国会激烈辩论如何处置TikTok这样一个高度敏感时期，其影响力可能会更加深远。（4）蘋果目前所遭遇的挑戰，以及庫克在上海，北京的言行表現，相信與蘋果仍無法完全放棄中國市場有關。德國輿論指出，禁止來自中國的先進技術毫無意義，我們都知道，這不是正常的科技交流型態，而是各自政治立場所驅動的現象。中國在高新科技領域有自己的優勢，但也有明顯的差距。這種科技冷戰的圍堵，與美蘇冷戰相比，多了很多新的特點。（5）金門事態與北京對賴清德的政治施壓有關，馬英九再度前往大陸，據稱將有再度舉行習馬會的可能。馬英九在台灣朝野的政治影響力似乎已不及往昔，他在台灣不僅對國民黨有殺傷力，在主流民意中也漸次成為負面排列。在舉行n次習馬會，似乎意義不大，如果有舉行習蔡會或習賴會，也許產生的政治影響效應會更大。當然，現時條件下，還難以成事，需要不斷推動和努力。（6）圍繞23條，香港特區政府律政司及保安局咄咄逼人的釋法，未必能起到解惑釋疑的目的，相反會產生政治逆反的排斥效果。反駁隊的概念就是反駁，反駁其實就是被動應對
</div>
