---
layout: post
title: "中國會步日本的「後塵」嗎？老楊帶你走讀明治維新｜中國歷史｜日本歷史｜洋務運動｜明治維新｜中日關係｜薩摩人｜清朝末期｜日本現代化｜長崎事件｜馬關條約｜中國學者｜日本留學生｜工業革命｜中國新聞週刊"
date: 2023-12-14T00:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=7CjQVprut1Y
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1702512002000-->
[中國會步日本的「後塵」嗎？老楊帶你走讀明治維新｜中國歷史｜日本歷史｜洋務運動｜明治維新｜中日關係｜薩摩人｜清朝末期｜日本現代化｜長崎事件｜馬關條約｜中國學者｜日本留學生｜工業革命｜中國新聞週刊](https://www.youtube.com/watch?v=7CjQVprut1Y)
------

<div>
中國會步日本的「後塵」嗎？老楊帶你走讀明治維新－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟一段时间以来，中国的舆论场上就有一种担忧，他们担忧中国会步日本的所谓“后尘”。即楼市泡沫破灭，社会老龄化，人口负增长，青年躺平等等。猛一看，还挺有道理的，但是仔细一想，感觉有点不对，上个世纪70年代，日本已经是发达国家了，就是说已经富了。1995年日本人均GDP是44210美元，之后数据有升有降，2022年的最新数据是33800美元，中国呢？GDP总量当然是世界老二，但是人均呢？1.27万美元。所以说，中国会步日本的后尘吗，不管这个后尘怎么定义，恐怕也很难实现。6月份，野村研究所首席经济学家辜朝明先生就提出来：中国正面临和日本九十年代一样的“资产负债表衰退”问题，但是他说："我的猜测是中国面临的挑战，可能比日本30年前面临的挑战更大。我希望中国决策者能够理解这些挑战并做出决策，因为这可能是中国几十年来达到第一世界生活水平的最后一次机会。如果在这个关头处理这些问题就犯了错误，中国最终可能会陷入中等收入的困境等，这将是非常非常不幸的。" 其实中日都是东亚国家，因为一些历史的纠缠经常会被拿出来比较。两国的政府也会经常采取一些看起来比较相似的改革行动，比如明治维新和洋务运动。众所周知，明治维新成功了，洋务运动失败了，为什么？这个是很多代中国人心中的疑问。同一张考卷，一个你曾经看不起的同学考了99分，你考不及格，这种心痛应该是刻骨铭心的。1842年8月29日，中英《南京条约》签订。主要内容是中方向英方割地（香港岛）、赔款、开辟通商口岸等，是中国近代史上第一个不平等条约。1853年6月3日，美国海军准将“佩理”率领四艘黑色的大船闯进了日本幕府的咽喉要地，江户湾的“虎鹤港”。四艘黑色炮舰以递交美国总统的国书为由，用武力叩响了日本的国门。当时，日本流行这样一首类似讽刺诗的狂歌：名茶上喜选，只消喝四碗。惊醒太平梦，彻夜不能眠。十年后，清政府为了挽救腐败封建的大清王朝，巩固天朝上国的权威，自上而下地发动了一场自救运动，史称洋务运动。几乎与此同时，东邻日本，一群来自长州藩和摩萨蕃的勇士潜入了睦仁天皇的皇宫，年轻的天皇在这些勇士的保护下向天地和人民宣誓，颁布了维新变法的诏令即《五条御誓文》。从此东亚这两个主要的国家一起走上了变革图强，以振朝纲的道路。睦仁天皇将他的年号定为明治，这个词的出处来自中国古老的典籍《易经》的一句话：“圣人南面而听天下，向明而治”。睦仁天皇推动的这场变法运动被称为明治维新，其“维新”二字，同样来自中国的《诗经》：“周虽旧邦，其命维新”。四十年后，明治维新和洋务运动却走到了一个死亡交叉点。1895年，李鸿章代表清帝国在日本下关签订屈辱的《马关条约》。根据这个条约，清帝国要赔偿两亿三千万两白银与日本，而洋务运动三十多年来的最大成就——北洋水师全军覆没，对于洋务运动，这是一个破产的句号；而明治维新的日本利用赔款，建立了金本位制度，推动了近现代工商业快速发展，可以说《马关条约》的签订对于明治维新而言，是一个新的起点。都是学习西方，为什么大清会失败，而日本却能成功？明治维新从开始到打败大东亚的霸主清帝国，仅仅用了四十年，这四十年，日本究竟发生了什么？本次老杨亲自带队的游学之旅，主要从一线一带两点，去探究为什么明治维新会成功而洋务运动为什么会失败。主线明治维新一代志士的出生成长轨迹一位洋务派领袖人物曾这样评价过洋务运动：“我中国幅员万里，地非不广也。生聚三亿，民非不众也。采山搜海，材非不足也。能自奋发何求不济，然而有其志无其机，弗能为也。有其机无其权，亦弗能为也。有其权无其人，并弗能为也。或许畸全人。”而与“堂堂中国有器无人”相比，恰恰相反，上天就赐予明治天皇“志机”双全的人才，而且并不是一个，是一大批！其中最著名的就是维新三杰：西乡隆盛，大久保利通和木户孝允。其中前两位是萨摩人（即今鹿儿岛）木户为长州人（即今山口县）。西乡隆盛，倒幕军统领，一手推翻了德川幕府。大久保利通，与李鸿章一样也是号称“东洋俾斯麦”，一手塑造了明治维新后的日本政体。从萨摩蕃（鹿儿岛）走出来的杰出人才还包括日本海军缔造者东乡平八郎，陆军元帅大山岩，第二任内阁总理大臣黑田清隆。此行在鹿儿岛，我们会寻找西乡和大保久的足迹，参观西乡的“叛军总部”，也会亲身体验萨摩的传统武士文化。在长州蕃（山口县），我们主要集中了解明治维新时期人才的挖掘和培养，包括参观大名鼎鼎的“吉田私塾”。培养出伊藤博文，木户孝允的吉田私塾，居然只是两间木屋，轮气派远远比不上京师同文馆等洋务运动成办的新式学堂。两点探访洋务运动和明治维新在日本的两个命运交叉点一、长崎。 你可能不知道中国人在日本居然曾经有过租界，没错，就在长崎。自宋元以来，中国商人，水手就在长崎聚居。德川幕府时期的日本实行闭关锁国政策，在长崎专门划出了30000平方米区域给中国人居住，历称“唐馆”。一般人日本人是没有资格进入“唐馆”的，除了经过批准的官员和游女（妓女）。1886年8月，清帝国四艘铁甲巨舰到长崎的三菱造船厂维修保养。船上水手上岸寻欢作乐的时候与长崎民众和警察发生了两次大规模冲突，这就是长崎事件。事件发生后，定远号和镇远号把巨炮对准长崎市区，舰队的英国管教主张一不做二不休干脆直接“置日本海军于不振”，李鸿章也威胁日本人说“开启战端，并非难事。我兵船舶于贵国，舰体，枪炮坚不可摧”。事件最后以日本认怂收场。而仅仅八年后，大东沟海战，大清帝国最后的荣光北洋舰队居然被日本海军全歼。当年访日的四艘北洋舰队军舰，命运如下：“威远”号炮舰，在刘公岛被日军击沉；“济远”号巡洋舰，在刘公岛被日军俘获，编入日本海军，参加了日俄战争，于1904年触礁沉没；“定远”号旗舰，被日军鱼雷艇偷袭后搁浅，弹尽粮绝，自炸沉没，管带刘步蟾随后自杀殉国；“镇远”号在入刘公岛时触礁，管带林泰曾引咎自杀。该舰后被日军俘获，编入日本海军服役，同样参加了日俄战争，1911年被用作海上靶船，1912年出售解体。自“长崎事件”后，这一切只发生在八年间。1886年的长崎水兵事件就像两国国运的交叉点，一个盛极而衰，一个否极泰来，同在亚洲的两个国家命运从此纠缠不清，数代人的恩怨纠葛在一起。二、福冈下关。洋务运动的句号，明治维新的新起点。1895年4月，中国清朝政府和日本在此签订条约，双方分别称为《马关条约》和《下关条约》。由此，马关，也成为一个写进中国历史课本的一座日本城市。公元1899年，戊戌政变失败、亡命日本的康有为乘船从关门海峡经过，远远地望见春帆楼，满怀伤痛地吟出四句诗：碧海沉沉岛屿环，万家灯火夹青山；有人遥指旌旗处，千古伤心过马关。 明治维新工业革命遗址一带明治工业革命遗迹分布在山口、福冈、佐賀、长崎、熊本、鹿儿岛、岩手、静冈8个县中的11个市。时间跨度大致为1850年至1910年，涉及钢铁冶炼、造船、煤炭等行业。共包含23个建设于幕末和明治时代的工业设施。这些遗址，主要围绕日本西南部呈带状分布，通过参观学习，我们能了解到从明治维新开始到下关条约签订的四十年间，日本的经济产业发生了什么样的变化。十年的时间跨度对一个文明来说，已经可以实现强弱转换，对于个体来说，十年足够改变一个人的人生轨迹。之前，老杨和五岳散人应中国新闻周刊的邀请，写过一篇同题作文《致中年》，其他作者还包括野夫、于丹、余泽民、廖伟棠、闾丘露薇、五岳散人、钟二毛、闫肖锋、小柯、王千源、马东、赵立新这些著名大ｖ或者公知。从2013到2023这十年，这份名单里的作者要么已经出走要么就已经不发言了。而老杨和散人，一个退守香江，一个东渡扶桑，老杨还在奋斗，散人已经躺平。在行程的最后，在日本一家很知名的温泉酒店，老杨邀请散人一起来聊聊洋务运动和明治维新的成败比较，还有两人的各自十年。
</div>
