---
layout: post
title: "SpaceX火箭爆炸後續 一場最有價值的失敗￼ ￼向馬斯克致敬！火箭升空数分钟后爆炸，未这枚有史以来最强的火箭首次试飞未获成功，但还是实现了一些重要的里程碑，标志着人类太空旅行实现巨大飞跃的可能性 。"
date: 2023-04-22T13:51:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HYxe7a2l2-A
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1682171466000-->
[SpaceX火箭爆炸後續 一場最有價值的失敗￼ ￼向馬斯克致敬！火箭升空数分钟后爆炸，未这枚有史以来最强的火箭首次试飞未获成功，但还是实现了一些重要的里程碑，标志着人类太空旅行实现巨大飞跃的可能性 。](https://www.youtube.com/watch?v=HYxe7a2l2-A)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟SpaceX星舰火箭升空数分钟后爆炸，未能进入轨道。这枚有史以来最强大的火箭首次试飞未获成功，但还是实现了一些重要的里程碑。美国宇航局局长仍向SpaceX表示祝贺，并表示“这并不是失败”，而是“一次学习经历”。大陸不讓直播，失敗的消息讓很多粉紅興奮不已，和當年911之後的反應一樣。這是信息投餵不完全不全面所致，不必過度責怪。但也有人指出，馬斯克的境界已由“地球人”向“太空人”昇華，是現代文明人的典範，是開拓，進取，創新企業家精神的體現，內地輿情對星艦火箭分離失敗幸災樂禍，是井底之蛙，果然是夏蟲不可語冰。此觀點由劉夢熊先生提供。加美財經提供英國經濟學人最新專稿《SpaceX星舰发射的成与败，实现马斯克的新太空梦到底还有多远？》 详细解释了SpaceX的超重型火箭和星舰发射的成与败，以及未来要做的工作。根據介紹，第一次飞行，持续了不到4分钟。到底是什么出了问题，至少对外部观察者来说，并不是那么清楚。起飞时运行的发动机太少，在上升过程中失去了更多的发动机，这可能是关键，但还有其他可能性。好消息是，SpaceX说正在以合理的速度制造超重型火箭和星舰，一旦问题变得清晰并找到修复方法，原则上应该可以很快重新进行测试。坏消息是，支持超级重型飞船发射的结构似乎已被损坏，很可能需要进行重大的重新设计，而不是简单的修复。这可能会造成重大延误。SpaceX和许多支持者会强调积极的一面。如果这次飞行真的完全按计划进行，那将是一个真正惊人的成绩。而取得一些进展并准备很快再次尝试，已经很好了。星舰系统将标志着人类太空旅行实现巨大飞跃的可能性，仍然是一个非常严肃的问题。經濟學人指出，SpaceX的超重型火箭，是人类有史以来最强大的火箭。起飞时的推力，是将人类送上月球的土星五号火箭的两倍以上，尽管三个引擎已经熄火，可能还没有完全达到。作为第二级的星舰如果成功了，那将是自航天飞机时代以来，通过一次发射就进入轨道的最大航天器。如果SpaceX解决了今天遇到的问题，以及测试计划肯定会发现的其他问题，星舰系统将能做的，就不只是能够将更大的有效载荷送入轨道，而且是以远低于行业均值的成本做到这一点。这种低成本，是一个只由两部分组成的系统所提供的优势之一，且两个部分都是完全可重复使用的。另一个优势是，一个能够在短时间内起飞、降落并再次起飞的系统，为超越地球轨道的飞行提供了太多新的可能性。如果不辜负SpaceX老板马斯克的希望，星舰系统就能够把人类船员带到月球甚至火星表面。但成为现实之前，还有很多事情要做，需要增加很多能力。即使完全成功，这第一次测试也只是一个发展过程的开始，将需要更多的努力和投资。可以理解的是，SpaceX在尝试抓取一个大型助推器之前，希望确保能知道如何以必要的精度将其送回地球，这主要是因为测试火箭是消耗性的，而拥有大量基础设施的发射台则不是。如果成功了，人类得到的奖励将是一个具有无与伦比的能力的发射系统。SpaceX表示，由超级重型火箭发射的星舰，将能够将100-150吨的货物送入轨道，远远超过了当今最强大的商业发射器SpaceX的 "猎鹰重型 "。超级重型火箭也超过了其他公司正在研究的三大新发射装置：空中客车公司和法国国防承包商赛峰集团的合资公司阿丽亚娜6号；由洛克希德·马丁公司和波音公司的合资公司ULA负责的火神半人马（Vulcan Centaur）项目；以及贝佐斯创办的公司蓝色起源正在开发的新格伦（New Glenn）。一个可运行的星舰系统不仅将比它们都大，而且可以重复使用，也应该便宜得多。不过，星舰系统的目的，不仅仅是将有效载荷送入地球轨道。美国国家航空航天局已经选择了星舰的一个版本，作为将人类送到月球表面的航天器。马斯克一直计划让星舰成为将人类带往火星的交通工具。为了实现这两件事中的任何一件，还需要另一项新技术：在轨加注。SpaceX计划建立一支定位像”油轮“的星舰舰队，以实现这一点。美国国家航空航天局的第一次阿特米斯登月计划，将在这个十年晚些时间进行，这个时间表显示要做的事情还很多。新登月计划的第一步，是将配置为加油站的星舰发射到环绕地球的轨道上。随后一系列”油轮“任务，将其填满液氧和甲烷。SpaceX与美国国家航空航天局的协议表明，需要14次加油任务，不过马斯克后来说，可能并不需要那么多次。一旦加油站装满，一艘特殊版本的星舰就会被送上去与之对接，”加油“，然后驶向接近月球的轨道。在那里将通过其他方式到达同一轨道的宇航员带上船，并将他们送到月面。当任务完成后，再把他们送回轨道上。为了使这个计划发挥作用，有两件事是必要的。一个是将两个航天器对接在一起，将大量非常冷的液体从一个移到另一个，然后再将它们分离。自动对接已经是相当常规的的活儿，将大量液体从一个航天器转移到另一个可不是。第二是使重型发射成为一种真正的日常工作体验。SpaceX目前每周发射一次猎鹰9号，这比任何其他公司或国家所达到的频率都要高。但是，为了将大量的载人星际飞船飞往地球轨道以外的目的地，将需要能够处理每天的发射，而且很可能更频繁。如果要实现马斯克的星际飞行梦想，星舰系统需要大量的进一步研发。超重型火箭需要能够准确无误地飞回着陆点，机械化系统必须能够定期发挥其魔力，星舰需要掌握出入大气层的能力，整个装置需要能够以行业以前从未想象过的节奏运行，更不用说此前要尝试多少次了。我们很想把建造有史以来最强大的火箭看作是容易的事情，但真不是那么回事。可是不容易，却已经已经完成了。而且之前在创新方面SpaceX，有了不起的记录。前方还有许多障碍，但不难想象，这些障碍也会被克服。對經濟學人這個結論，我表示認同。
</div>
