---
layout: post
title: "今日新聞聚焦"
date: 2025-02-06T14:00:44.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=eRqw4y8futs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738850444000-->
[今日新聞聚焦](https://www.youtube.com/watch?v=eRqw4y8futs)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《香港01》美國對華政策變動　內地跨境電商：海外買家成本最大將增20美元2，《rfi》朝令夕改！美國郵政結束暫停中港包裹服務措施3，《華爾街日報》美國郵政總局暫停接收來自中國的包裹4，《紐約時報》美國郵政總局恢復接收來自中國包裹5，《德國之聲》美国继续接收中港包裹 征稅难题有解吗？6，《美國之音》美国国际发展署的突然关闭引争议，反对者担心会让中国“趁虚而入”7，《rfi》法國世界報 北京想磋商，特朗普說並不急着和中國國家主席習近平會晤8，《rfa》美国关税政策促使中欧关系解冻？ 专家：不一定9，《rfi》緊跟特朗普 阿根廷宣布退出世衛組織10，《金融時報》阿根廷總統米萊將效仿川普退出世衛組織11，《rfi》勢危：巴拿馬考慮中止港企運河經營權 又有律師入稟促撤和記特許合約12，《rfa》《彭博》： 巴拿馬正考慮終止長和營運權13，《聯合早報》下午察：巴拿马拿香港长和开刀？14，，《金融時報》白宮堅稱川普「沒有承諾」向加沙派遣美軍15，《半島電視台》内塔尼亚胡赞扬特朗普的加沙计划与巴勒斯坦人承诺留下16，《華爾街日報》特朗普接管加沙的提議在MAGA陣營製造裂痕17，《rfi》特朗普的加沙計畫是種族清洗計畫嗎？18，《rfi》特朗普提議接管加沙遭全球廣泛批評 魯比奧稱加沙居民“暫時”離開 便於重建19，《德國之聲》特朗普提议美国“接管”加沙真的可行吗？20，《金融時報》FT社評：川普加倍堅持其對加沙的魯莽計劃21，《明報》DeepSeek年薪百萬招才 海內外雲端接入「生態圈」22，《rfa》DeepSeek据报与中国移动有关联　拒答梵中协议等敏感话23，《紐約時報》改變國運的突破？DeepSeek引爆中國社群媒體24，《BBC》香港青年学佛去：在充满不确定的时代，人总可以回归自己《華爾街日報》新帝國時代來臨，大國意欲瓜分世界第二次世界大戰後，各國一度承諾要創造更加平等、更加守法的世界。而今，二戰後的國際秩序搖搖欲墜，俄羅斯、中國和美國又回到了強國將自身意志強加於他國的舊模式。台灣資深媒體人連雋偉認為，川普最成功的人事棋，就是用魯比歐出任國務卿魯比歐上任後，先舉行4方會談（意即或許川普本人興趣不高，但以多邊合作制中，他會持續作）。再來就是訪問中美洲。北起瓜地馬拉，南至巴拿馬的中美洲地峽上的7個國家，原本皆為中華民國邦交國，自2007年哥斯大黎加與我國斷交起，目前僅剩瓜地馬拉與貝里斯與我國建交。川普以收回運河作為威脅，魯比歐一去，巴拿馬退出一帶一路，正與和記談判，要求提前解除經營港口契約。這一次，美國先看好自己的後院。當伊朗崛起、哈馬斯入侵以色列後，以色列、巴勒斯坦的兩國方案早就不可能，早淪為「理想」，川普只是點破罷了。至於烏克蘭， 「實際上」放棄烏東4州實屬必然，川普要求烏克蘭年內舉行大選意圖也清楚，澤倫斯基下台，才有利和談。巴拿馬運河，蘇伊士運河，加沙，以色列，戰略咽喉，維護美國在全世界的海權，目標對準的是正在試圖崛起的中國。川普正在做的，違反國際法、干涉他國內政，後續影響深遠。中美雙方仍在試探，川普也收回停收陸港包裹措施，中方的應對方式也有所不同。在國內做的，包括整頓官僚機構、反跨性別、反廢死，剛又簽下禁止跨性別女性參加女子體育賽事，並指示不得發簽證給要到美國參加女子賽事的跨性別運動員，在固守傳統價值的中下階層看來，肯定高度評價，持續鞏固川普在草根的支持力量。世界已經不一樣。社交平台上有人認為，许多人断言特朗普想做的事都能实现，我断言特朗普所言收回巴拿马运河，吞并加拿大和格陵兰岛，以及清空加沙地带巴勒斯坦人并由美国开发，这几件震惊世界的大事就全都做不到；要求乌克兰在现有接触线上停火，然后举行大选让新领导人来跟俄罗斯进行和谈，也绝对不可能实现。一个在几乎所有国际大事上全都空口说白话的人，你非要相信他无所不能，我只能醉了！不少人認為，無論你是否願意承認，但世界變了。習近平一早就宣稱，百年未有之大變局，特朗普二進宮之後，世界的確變了。他不是撒旦，但他也不是上帝，他也許可以拯救美國，當西方世界在戰後持續幾十年的社會民主黨治理已經宣告失敗之後，下一個治理模式，下一個國際秩序又是什麼，打造他的是特朗普，還是習近平，抑或是習近平普京哈梅內伊金正恩，我們應該有機會看得見一個輪廓。有關報導指出，美國擬最快下周公佈烏克蘭和平計畫　或提議凍結當前戰線最新的進展包括俄烏戰爭，以及俄羅斯扣押中歐班列物資。彭博社2月5日引述知情人士透露，特朗普政府或最快於下周在德國舉行的慕尼克安全會議上，公佈期待已久的旨在結束烏克蘭戰爭的計畫。特朗普的烏克蘭問題特使凱洛格（Keith Kellogg）屆時將向盟友公佈這份藍圖，惟知情人士拒絕透露討論的詳細程度和形式。上述計劃有可能在2月14日至16日於巴伐利亞州舉行的會議上提出，時機適逢俄羅斯對烏克蘭的戰爭即將進入第三個年頭。據報，和平計劃的內容包括可能凍結衝突，讓俄羅斯軍隊佔領的領土處於未決狀態，同時向烏克蘭提供安全保障，確保莫斯科無法再次發動攻擊。 凱洛格已暗示，美國希望看到停火後烏克蘭舉行選舉，而美國總統特朗普則說，希望烏克蘭提供稀土資源以換取國防援助。特朗普還對俄羅斯發出威脅，稱若果不參與談判，將對其實施大規模制裁。另據新華社引述烏克蘭國際文傳電訊社的報導說，烏克蘭總統澤連斯基（Volodymyr Zelenskiy）周二說，如果談判是唯一能夠給烏民眾帶來和平的7途徑，烏克蘭願和美國、歐洲一起與俄羅斯坐到談判桌前。专门研究俄罗斯的朋友问了这背后的情况。1、俄罗斯扣押中国货物已经至少几个月了，为什么这两天才突然出台限俄的政策，他认为还有其他事件的原因。2、中国被扣货物，大多与支援乌克兰战争有关，有的直接在包装上都写了“军用物资”字样，有的货物清单上直接写的就是防弹衣，货物目的地是波兰、德国等，俄罗斯认为这些国家不可能需要这么多军用物品，肯定打算转运到乌克兰的，于是扣留。3、还有一些可以做无人机和其他军事装备的零配件，俄罗斯认为也是打算运到德国后会被加工成反俄的武器，于是扣留。4、之前俄罗斯对于扣留物品大多做了原路退回处理。最近，和物资性质有关，被扣押后，两个月也没消息的情况，多起来了。5、美俄直接可能有新情况。中国需要提前做些准备。一旦俄乌冲突结束，美国肯定会向俄罗斯开价，美国肯定会让俄罗斯帮助对付中国，中国需要提前准备些牌。基辛格當年勸喻特朗普，聯俄抗中，現在他是不是想明白了？
</div>
