---
layout: post
title: "阿里巴巴兩年風暴結束 中國承認經濟增長失敗 浙江省委书记易炼红调研 习近平出席中央经济工作会议，部署2023年经济工作方向 华尔街裁员潮目前正加速蔓延，摩根士丹利等投行均公布了裁员的消息（財經天下）"
date: 2022-12-19T12:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=WdidRDVexD4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1671452101000-->
[阿里巴巴兩年風暴結束 中國承認經濟增長失敗 浙江省委书记易炼红调研 习近平出席中央经济工作会议，部署2023年经济工作方向 华尔街裁员潮目前正加速蔓延，摩根士丹利等投行均公布了裁员的消息（財經天下）](https://www.youtube.com/watch?v=WdidRDVexD4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：浙江省委书记调研阿里巴巴，表明两年监管风暴结束习近平出席中央经济工作会议，部署2023年经济工作方向马斯克恐将卸任推特CEO，超50%用户投赞成票股市简报由于投资者担心美联储对抗通胀的行动会使经济陷入衰退。当地时间上周五，美国股市连续第三个交易日收跌，道指跌0.85%，纳指跌0.97%，标普500指数跌1.12%。12月19日，A股三大指数集体收跌，新冠防疫概念股领跌，市场分析认为这是前期快涨之后的短期修复。截至收盘，沪指跌1.92%，深成指跌1.51%，创指跌1.14%。今日港股高开低走，截至收盘，恒生指数跌0.5%，恒生科技指数跌0.58%。二、市场热点一览1、12月18日，中国国际经济交流中心副理事长朱民在2023《财经》年会上表示，“我国今年的居民消费水平与2020年差不多，比2019年水平要低，比去年的跌了两万亿，这也是今年经济增长没有达到预期的重要原因之一。”昨日，中央财经委员会办公室副主任韩文秀在中国经济年会上表示，虽然今年经济增长与年初的预期目标存在差距，但其他多项指标都较好完成。预计今年经济总量超过120万亿元。从一个完整过程看，优化疫情防控措施对经济运行的影响将产生类似“J曲线效应”，即短期会对经济运行造成扰动，但全年是重大利好，预计明年上半年特别是二季度社会生产生活秩序会加快恢复，经济活力会加速释放。2、12月17日，中国人民银行副行长刘国强在中国经济年会上表示，金融稳定法目前已进入人大立法程序，明年有望出台。这将明显提高金融重大风险防控能力，为守住不发生系统性金融风险的底线发挥重要作用。3、据中国《浙江日报》报道，12月18日，浙江省委书记易炼红在阿里巴巴集团进行了考察，他强调要坚持发展和规范并重，规范资本行为、激发创新活力、增强核心竞争力，在推动发展、国际竞争和造福社会中大显身手。4、12月18日，据台湾《经济日报》消息，台积电近来扩大日本布局，台积电总裁魏哲家17日首度在一场论坛上表示，赴日设厂主要原因，为策略性支援同时也是台积电客户的最大客户供应商。据报道，市场普遍认为，台积电最大客户就是苹果，而索尼正是苹果最大供应商。5、12月17日，据《华尔街日报》报道，自动驾驶卡车公司图森未来计划这周裁掉至少一半员工。据报道，此轮裁员可能波及700名员工，甚至更多。截至6月，图森未来在全球拥有1430名全职员工，在美国和中国都有业务。6、据路透社报道，全球最大电子产品代工商富士康周五表示，其在中国大陆的子公司已同意出售深陷困境的芯片企业紫光集团的全部股权。富士康是苹果的主要供应商和iPhone制造商，今年7月披露的信息显示它是紫光集团的股东。知情人士此前告诉路透社，富士康在进行投资前没有寻求中华民国政府的批准，有关部门认为它违反了管理两岸关系的法律。在周六的一份声明中，富士康表示，随着年底的临近，最初的投资“仍未最终确定”。7、据美通社12月15日报道，爱立信宣布与美国司法部和美国证券交易委员会达成协议，将公司的独立合规监督员的任期延长一年，至2024年6月。据悉，独立合规监督员的任命与爱立信公司在2019年底就一项贿赂调查达成的和解有关。8、12月19日，马斯克在推特上就“是否要辞去推特总裁”一事发起投票，称将遵守投票结果。他写道：“我是否应该卸任Twitter的负责人？我将遵守这次投票的结果。”最新投票结果显示，已有超过57%的用户投赞成票。另据彭博社报道，有知情人士透露，马斯克家族办公室的董事总经理贾里德·伯查尔正在为推特寻找新的股权投资者。9、华尔街裁员潮目前正加速蔓延，此前摩根士丹利、花旗、巴克莱等投行均公布了裁员的消息。据CNBC报道，知情人士透露，高盛集团计划裁员至多8%，以应对明年更加严峻的经济环境。高盛这轮裁员将影响到该行的每个部门，可能会在1月份进行。此前，高盛考虑将其3000多名投资银行部门雇员的奖金总额至少削减40%。10、12月18日，路透社援引知情人士称，加密货币交易所FTX前首席执行官Sam Bankman-Fried预计将于周一在巴哈马出庭，推翻他对引渡至美国提出异议的决定。在美国，他将面临欺诈指控。【投资风向标】对美国股市来说，残酷的一年即将结束，但华尔街并认为接下来的市场前景会很快好转。上周五，美联储官员的鹰派言论强化了这一悲观预期。美联储官员们在周五发表的言论中，继续敲打市场对明年美联储政策立场走软的幻想。克利夫兰联储主席梅斯特表示，美国通胀太高，美联储在实现通胀目标上还有很多工作要做；通胀出现初步的企稳迹象，在通胀放缓方面，需要看到一致的累积证据。在谈到美联储对明年利率将达到5%以上的预测时，纽约联储主席威廉姆斯指出，如果这是降低通胀的必要条件，可能会比我们预测的更高。梅斯特对终端利率的预期略微高于点阵图中显示的中间值。她表示，一旦加息完成，美联储将需要将利率峰值维持更长时间。旧金山联储主席戴利随后称，美联储政策利率达到峰值后，在该水平停留11个月是一个合理的起点。如果必要，她准备让利率保持在峰值更长时间。这些言论导致市场再度担心收紧的货币政策将在明年上半年抑制经济增长。而金融环境收紧将使投资者明年的关注点从通胀转向经济放缓带来的风险。华尔街目前面临的关键问题是，美联储距离结束加息还有多远。Pictet Asset Management首席策略师卢卡•保利尼说：“我们仍处于熊市。通胀见顶明确，但我们预计明年股市将走弱。通胀的下降可能是缓慢而痛苦的，绝对不足以让各国央行从紧缩转向宽松。这就是为什么我们预计明年不会降息。相比通胀，我更担心2023年的经济增长。”CFRA首席投资策略师山姆•斯托瓦尔(Sam Stovall)表示：“我们正走向衰退，但明年的情况将分为两半，下半年股市可能会有所改善。”他预计标准普尔500指数将在2023年上半年重新测试10月份的低点，但明年将收于4575点左右，较上周五的收盘点位上涨近19%。根据彭博行业研究的公允价值模型，虽然标准普尔500指数已经反映了至少温和的盈利衰退，但更高的借贷成本和持续的经济不确定性可能会抑制明年股市的潜在涨幅。彭博行业研究表示，尽管美国股市可能在2023年的某个时候开始复苏，但标准普尔500指数可能需要两年多的时间才能再次达到今年1月份的高点。重点资讯解读中国刚刚闭幕的中央经济工作会议是“二十大”后中国共产党中央委员会召开的一次非常重要的会议。中央财办有关负责人在接受新华社采访，谈到明年中国经济走势时表示，当前中国经济运行仍面临不少风险挑战。综合研判，明年世界经济增速可能明显下滑，而中国经济有望总体回升。采访中，这位负责人再次提到要坚持“两个毫不动摇” 提振市场信心，对住房、汽车、服务性消费等领域提供支持，有效稳定消费增长，同时更大力度吸引和利用外资。房地产是中国国民经济支柱产业，占GDP的比重为7%左右，对于中国金融稳定具有重要影响。对于市场普遍关注的明年房地产政策的侧重点，该负责人表示，供给端方面，2022年已出台的政策要持续抓好，2023年还将出台新举措，侧重研究解决改善房企资产负债状况等。预期和需求端方面。要着力改善预期，扩大有效需求，支持刚性和改善性住房需求，比如，在住房消费等领域还存在一些妨碍消费需求释放的限制性政策，这些消费潜力要予以释放等。从以上中央财办官员的话中可以看到，中国在取消了实施近3年的严格的新冠清零政策后，正在恢复以经济发展为中心的宗旨。尤其是高层领导人特别提出，将“鼓励支持民营经济和民营企业发展壮大”，周末浙江省省委书记访问阿里巴巴，基本表明了中国政府已经结束了其监管风暴，这标志着过去两年的政策立场现在发生明显转变。华尔街日报分析，从始终坚持“动态清零”政策，到突然转变为避免经济急剧下滑，习近平连任前后的态度转变，反映了他对经济放缓可能会破坏民众对共产党支持的担忧。在习近平之前的三位中国领导人所采取的政策，被分析家们认为是务实的，即中国政府尽量减少对经济增长的威胁。在习近平执政的十年间，他似乎对为了商业发展而促进商业的兴趣不大，相反，他寻求加强国家对经济的控制，促进收入再分配。这导致中国增长放缓，就业前景暗淡，外国投资者的热情也随之降低。现在，中国政府取消新冠肺炎防控措施，并推动房地产市场得到支持，这表明了新的务实迹象。亚洲社会政策研究所中国分析中心高级研究员马国南表示，与已经对中国社会、经济和政治格局造成的影响相比，这些措施“即使失败，代价也有限”。“这么做，不会比不做的结果更糟糕。”
</div>
