---
layout: post
title: "親中媒體背景的香港新聞社報導山西鵬飛集團董事長，山西呂梁人大代表鄭鵬遭實名舉報：淫亂、炫耀政治身份、向境外轉移資金 這是繼《南方週末》之後的最新披露 值得關注｜山西媒礦"
date: 2023-09-28T00:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Yd5S3G_MfgA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695859210000-->
[親中媒體背景的香港新聞社報導山西鵬飛集團董事長，山西呂梁人大代表鄭鵬遭實名舉報：淫亂、炫耀政治身份、向境外轉移資金 這是繼《南方週末》之後的最新披露 值得關注｜山西媒礦](https://www.youtube.com/watch?v=Yd5S3G_MfgA)
------

<div>
親中媒體背景的香港新聞社報導山西鵬飛集團董事長，山西呂梁人大代表鄭鵬遭實名舉報：淫亂、炫耀政治身份、向境外轉移資金 這是繼《南方週末》之後的最新披露 值得關注－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟根據香港新聞社9月26日報道 山西呂梁市人大代表鄭鵬日前遭“德威公司”股東姜某實名舉報。舉報稱鄭鵬通過地下錢莊洗錢，向境外轉移大量資金，且多次到境外豪賭、淫亂，並公開炫耀其政治身份。舉報材料顯示，自2023年8月25日以來，姜某已先後向中央紀委、山西省紀委、呂梁市及孝義市紀委成功遞交了舉報信，並已得到四級紀委的受理。姜某在舉報材料中自述，自己為“德威公司”股東，在鵬飛集團收購德威公司時，遭鄭鵬欺騙，最終導致自己走上維權道路。姜某舉報稱，2018年7月至2020年3月，鄭鵬多次到澳門、新加坡、柬埔寨等地豪賭，並與多名女性淫亂，且在澳門巴黎人酒店淫亂時被債主拍錄視頻。在境外豪賭期間，鄭鵬多次公開炫耀自己“黨委書記”、“人大代表”的政治身份。2020年3月，鄭鵬在柬埔寨西港市西湖賭場賭博，因為賭輸不服罵人，揚言自己“是黨委書記、人大代表，是山西現金最多的人，沒人敢惹”。1，香港新聞社網站介紹，系由香港新聞社主辦。 立足香港，面向國內國際，致力於詮釋傳播和服務要義，助力香港繁榮發展，踐行命運共同體思維，提升國際傳播效能，為和平和諧文明世界貢獻傳媒智慧。從其網站的連結顯示，這是一個新近成立的新聞機構，有稱與紫荊網有關聯，應是親中背景的媒體。2，香港新聞社今天也報導過，山西鵬飛集團的投資動態，《山西鵬飛集團：把十堰打造成氫能源全產業鏈基地》援引湖北十堰電視台消息稱，2022年，鵬飛集團與十堰結緣，並正式控股東風特種汽車有限公司。相繼推出了氫能源重卡、氫能客車、純電動客車、無人駕駛新能源巴士等一些列新能源汽車產品。這究竟是平衡報導，抑或是為了引發外界對德威公司姜某舉報消息的關注，我們不得而知；3，香港新聞社在香港媒體界的影響似乎不大，何以會獲得德威姜某給中紀委等四級紀委的舉報信內容，這需要做進一步的查證。4，我們關注此事的原因很簡單，鄭鵬給我發了律師函，指證我涉嫌誹謗，要求撤除有關視頻節目，基於對事實根據的查核，我們做了持續的關注，也曾公開要求鄭鵬到節目中做事實澄清；5，《南方週末》以及香港新聞社這一類具有官方媒體背景和親中背景的媒體開始聚焦關注鄭鵬併購法，說明此事受到的關注度已經產生傳播影響效應，姜某以受害人身分公開具名舉報，理應已經掌握了諸多的事實根據，至於被舉報人是否淫亂，炫耀官方身分，我們興趣不大，那和鄭鵬併購法沒有直接的邏輯聯繫，掏空上市公司，向境外轉移資金，可能會觸動當局的禁忌和設定的紅線，估計會有一系列跟進措施。6，著名調查記者劉虎剛剛在七微信公眾號發表一篇題為《党委书记举报人刚走出纪委大门，便收到死亡威胁》，稱，9月21日上午，山西孝义男子姜贝从孝义市纪委大门走出，很快接到了一个来自香港的陌生电话。一个拒绝表明身份的男子在电话中称，对姜贝举报信内容、举报时间、行程轨迹，他们都一清二楚。最近，山西鹏飞集团因被举报出现诸多问题，频频受到媒体关注，仅9月5日、6日，《南方周末》网站就相继刊发了题为《一代“传奇”煤老板落幕，逾百亿资产引三首富斗法》《煤炭再造山西首富：吞并上代煤老板资产，搭乘“明星股”快车》两篇调查报道，深度披露了鹏飞集团快速崛起的“秘密”。作为向中纪委实名举报人之一，姜贝刚结束笔录，就收到了死亡威胁：“如果你不想死的早，就给我消停点……”劉虎的報導並附有詳細的電話錄音紀錄。劉虎這篇報導最後還指出，姜贝表示，不知何故，他举报“山西首富”的信息已被他人所知，目前，他和家人的人身安全已受严重威胁，希望相关部门予以介入，保证其能活着。7，山西吏治歷來是觀察某個朝代某個政權政治清明或官商勾結的一個具有指標性意義的範本。姜某的真實姓名是姜貝，與被陷害入獄的前德威董事長是姻親關係，也是德威的股東，天高皇帝遠的地方，江湖水深深不可測，一遞交舉報信，對方就完全掌握並敢直接致電威脅。這是今天中國大陸某些地方的政治現實。劉虎的報導很快就被屏蔽了，說明鄭鵬還真的是上頭有人。8，德威姜貝公開具名舉報之後，會不會也有受到鄭鵬併購法之害的苦主跟進，且看這件事會不會驚動更高層級，這類事上不了內參，上不了動態清樣，但肯定會引起越來越多人的關注。
</div>
