---
layout: post
title: "清華大學人文學院哲學系教授黃裕生指出，中國式現代化不能是“編戶齊民”，中國式的現代化應該使國民的自由（言論、思想自由）多於西方國民的自由。任何對國民的嚴密監控，都與現代化國家建設的方向與目標背道而馳。"
date: 2024-08-06T14:30:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=0MkGVnL8ihQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1722954600000-->
[清華大學人文學院哲學系教授黃裕生指出，中國式現代化不能是“編戶齊民”，中國式的現代化應該使國民的自由（言論、思想自由）多於西方國民的自由。任何對國民的嚴密監控，都與現代化國家建設的方向與目標背道而馳。](https://www.youtube.com/watch?v=0MkGVnL8ihQ)
------

<div>
清華大學人文學院哲學系教授黃裕生指出，中國式現代化不能是“編戶齊民”，中國式的現代化應該使國民的自由（言論、思想自由）多於西方國民的自由。任何對國民的嚴密監控，都與現代化國家建設的方向與目標背道而馳。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是針對最近中國準備施行持證上網的一些批評意見，一個擁有十億以上網民的國家，面對當局這種網絡編戶齊民的政策作為，持批評意見的人寥寥無幾，繼勞東燕，沈巋，于建嵘等之後，黃裕生也表達了自己的意見。导言：中国式现代化不能是“编户齐民”。我们的现代化应该使国民的自由（言论、思想自由）多于西方国民的自由。一个国家如果总是试图把国民变成透明的国民，可以随时定位的棋子，这个国家不可能成为有活力和创造力的国家。任何对国民的严密监控，都与现代化国家建设的方向与目标背道而驰。先解釋一下編戶齊民。編戶齊民，始於戰國時期的秦國，指國君將國民納入紀錄，以戶為單位來掌握人民，是謂「編戶」。同時廢除過去封建體制下地方上原有的貴族、長老、族長等地方領袖，所有人通通都是國君的臣民，是謂「齊民」；所以總稱「編戶齊民」。編戶齊民制度，始於秦國，通行於秦漢，由於國家為有效掌握人民及相關資源，因此需要嚴密掌握國內戶口資料，對於人民的賦稅或徭役的徵調才能有效執行。台灣學者杜正勝在1990年聯經出版社發表《編戶齊民：傳統政治社會結構之形成》一書，以九個章節、多達五百多頁的篇幅討論戰國時期之後，從西周「封建社會」過渡成西漢「編戶齊民社會」的現象；畢竟偌大的整體社會結構一旦更動，各地的變動不可能整齊劃一，又加深複雜性，這波變動激盪了五百五十年，中國才正式從「封建制度」社會進入「編戶齊民」的社會。中央能直接或間接干涉地方（封國）之內政，象徵「編戶齊民」的郡縣社會漸趨普及，轉捩點約莫在於西漢景帝七國之亂敉平、至漢武帝頒行「推恩令」之際；爾後在漢武帝之後的時代，中國的社會結構正式從古典諸侯國的封建城邦轉化成郡縣制政治社會。一个国家如果总是试图把自己的国民变成透明的国民，可以随时追踪与定位的棋子，那么这个国家不可能成为有活力、有创造力的国家，因为所有创造力都隐藏在深渊里，所有活力都来自无监控的自由自在里。当然，这样的国家也不可能成为什么现代化国家。因为真正的现代化国家绝对不是“编户齐民”的国家，不是严密监控自己国民的国家，而是所有国民都能享有充分自由，特别是享有充分的言论自由、以及免于公权力肆意地骚扰、监管、恐吓、拘禁的自由的国家。凡是试图全方位监控自己国民的国家，凡是竭力把自己国民置于透明状态的国家，都是以最粗暴、最直白的方式表明自己不是人民的国家。因为真正人民的国家不需要监控自己国民的行踪，国家相信自己的国民，国民也认同并相信、维护自己的国家。真正人民的国家也不需要总追求以上帝的视角试图看透、掌控自己国民的思想与言论，因为真正人民的国家不会因自己国民的任何思想与言论而遭受损害，相反，国家恰是在保护国民的言论自由而保有生命力，在尊重国民思想的自治而保有创造力。人民的国家从来不会也永远不会因自己国民的思想与言论自由而陷入瓦解的危险。因为真正人民的国家不会因为国民对国家的批评乃至反对而遭受损失或陷入危机，相反，它只会在国民的自由思想提供的各种参照系的映照下朝更加完善的方向发展。如果中国式现代化是我们的目标与方向，那么，这个方向不是朝向古老的“编户齐民”，而应朝向人人更加自由、更加开放、更加自立、更加文明与更加富有。如果我们对中国式现代化要有信心，要有自信，那么这种现代化应该对国民的监控少于西方现代化对其国民的监控。换个角度说，我们的现代化应该使我们的国民的自由(首先就是言论、思想自由)多于西方国民的自由。正如一切创造力与多样性都基于自由也来自自由一样，所有的信心与自信也都基于自由，来自于自由。没有自由，一切自信与信心都经不起比较和冲击。这是自信与信心的秘密所在。1，大數據時代，輕而易舉地把所有國人變成幾乎沒有隱私和透明的人，這是編戶齊民的現代網路版本。2，黃裕生提出的觀點立場，與今天的中國政治現實相比，顯然過於理想化。3，有人說，自信的人不必過多強調自信，過度不自信的人，才會把自信反反覆覆掛在口上。4，把大量的社會資源投放在維穩，安保，臉部識別之上，真的可以確保江山無虞嗎？5，多數人的服從性，早已經在疫情封控期間暴露無遺，三年封控期間的健康碼，已經是即將推出的持證上網的先試先行。6，黃裕生指出，凡是试图全方位监控自己国民的国家，凡是竭力把自己国民置于透明状态的国家，都是以最粗暴、最直白的方式表明自己不是人民的国家。他的直言不諱，即刻遭到全網屏蔽的待遇。偌大個中國，即使絕大多數人選擇躺平，保持緘默，但還是容不下勞東燕，黃裕生。至於贺卫方，許章潤，郭于華等人，早就連話都不讓開口。7，何偉提出，本世紀20年代的學生為「習近平一代」。習近平上台後，全面收緊了對中國社會的控制。這一代學生願意努力學習，就像他們的學長一樣，但對制度或自己的未來幾乎不抱幻想。「習近平一代」求平穩。這一代人對政府更為不滿，但不願反抗。改革一代還在呼籲，但習近平一代，可能選擇的是不抱任何幻想，但也不會選擇挺身而出。或許習近平一代還可以有更多的內容注入和補充。8，這樣的屏蔽封控，還會持續多久？
</div>
