---
layout: post
title: "今日讀報時間-全球股市動蕩，美硬著陸升溫，日本股市暴跌-中東局勢升級-孟加拉政變，哈西娜總理出逃-中國游泳隊的巴黎奧運及李政道逝世背後的中美關係動態和未來走向｜全球經濟｜中國股市｜中美關係｜中國經濟"
date: 2024-08-06T12:00:44.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=fW0xPAho6Z0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1722945644000-->
[今日讀報時間-全球股市動蕩，美硬著陸升溫，日本股市暴跌-中東局勢升級-孟加拉政變，哈西娜總理出逃-中國游泳隊的巴黎奧運及李政道逝世背後的中美關係動態和未來走向｜全球經濟｜中國股市｜中美關係｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=fW0xPAho6Z0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《星島》黑色星期一 美硬着陸升溫2，《美國之音》日本股市暴跌，在全球股市率先狂抛3，《日經新聞》日經股指一度反彈3400點4，《金融時報》亞洲股市在全球動盪中反彈5，《rfa》【財經拆局】為甚麼恐懼突然席捲全球？　衰退恐慌套息拆倉掀風暴6，《金融時報》經濟學家警告：市場恐慌可能拖累全球經濟成長7，《明報》社評：日圓急升掀股災 全球資金大洗牌8，《明報》孟加拉變天 總理難抵示威辭職離國 過千民眾佔據哈西娜官邸 軍方組臨時政府9，《華爾街日報》孟加拉國總理在數周抗議活動後辭職10，《rfa》孟加拉總理上月訪京見習近平 回國後不久就遇政變落台11，《德國之聲》孟加拉抗議活動不止 哈西娜總理已逃到國外12，《rfi》孟加拉軍方將要求組建臨時政府13，《rfi》要聞分析 辭職出逃：孟加拉總理能為人民做的最後一件事？14，《美國之音》孟加拉国总理辞职出逃，中国“一带一路”项目面临考验15，《美國之音》中国网民祝贺孟加拉国的反政府抗议民众华盛顿 —16，《半島電視台》孟加拉国总理谢赫·哈西娜被迫辞职：发生了什么，接下来会发生什么？17，《金融時報》伊朗稱其「有權」報復以色列刺殺哈馬斯領導人18，《華爾街日報》伊朗警告將對以色列發動襲擊，中東準備迎接更多暴力衝突19，《半島電視台》美国预计伊朗将发动更致命的袭击 但在袭击时机上存在矛盾观点20，《rfi》中使館提醒中國公民謹慎前往黎巴嫩 以防長：要為快速轉入進攻做好準備21，《聯合早報》社论：中东形势急转直下22，《紐約時報》如何推翻一位強人領袖？23，《BBC》BBC專訪朝鮮「脫北」外交官李日奎: 金正恩希望特朗普當選美國總統24，《德國之聲》德語媒體：泳池裡的冷戰25，《紐約時報》中國游泳隊的巴黎奧運：更多獎牌，更多質疑26，《華爾街日報》中國對製造業的扶持讓其他國家「望塵莫及」27，《rfi》法國世界報 雖然北京提出支持消費的20項措施，但中國仍然難以啟動消費復蘇28，《德國之聲》中國能源格局出現變化 風能和太陽能首次超煤電29，《美國之音》希望在美国扩张的中国企业面临不确定性和怀疑31，《rfi》想在美國穩定擴張的中國企業困難重重32，《華爾街日報》美國大門關閉之前，中國移民迫切尋找新「走線」路線33，《rfi》顧問：中國富豪今年「潤」更多 達1.52萬名 香港扭轉劣勢惟吸力只及星洲6%34，《美國之音》聿文视界：习第三任期的新权力结构：特征明显，问题多多35，《星島》首位物理諾獎華人李政道逝世36，《星島》物理界雙星李政道楊振寧 疑因論文署名領獎順序決裂37，《明報》華裔物理學家李政道逝世 享年98歲 伙楊振寧獲諾獎後決裂（1）中東局勢惡化成為地緣政治變局的焦點。《聯合早報》社論指出，以色列是拥核国家，伊朗距离拥核则仅一步之遥，中东战争爆发的危险以及扩大化的后果，实在不容低估。伊朗直接下場，就不是小打小鬧，局勢變化發展，且看黎巴嫩真主黨如何接招，以色列是否還會主動出擊，佔據戰略主動，伊朗是虛晃一槍還是真刀真槍，美國會藉機直接參與新一輪的中東戰爭嗎？（2）昨天日股暴跌，引發全球性恐慌，恐慌源頭來自於美國聯儲局降息未定，以及中東局勢惡化，恐慌和不確定性，是全球性變局的特徵。（3）孟加拉局勢變動，以哈西娜出逃，臨時軍政府接管政權告一段落，軍隊保持中立，大學生是抗議示威主體，維護特權和經濟惡化是直接誘因，77歲的哈西娜已是第五個任期，發展中政治多了一個具有啓示性意義的案例。軍隊中立，已經軍人不被哈西娜一個人所左右，是局勢出現逆轉的關鍵要素。（4）巴黎奧運會的新聞聚焦點還是集中在游泳池裡，中國選手儘管接受了24小時不間斷的抽查檢測，但仍無法對西方輿論釋疑解惑，這樣的爭論拉扯，其實涵蓋有諸多的政治因素，德國媒體認為，世界反興奮劑機構成了中美之間的夾心層，並形容是游泳池裡的冷戰。中美關係的持續緊張，會蔓延至各個領域，體育只是其中的一項，中國企業在美國的發展也將會遭遇到越來越多的阻礙，最近福耀玻璃被查，國軒高科的遭遇，都是明證。（5）相比於坊間那些輕飄飄的各種政治傳言，鄧聿文對二十大之後新權力結構的分析，有自己的經驗判斷視角，捕風捉影的多了，客觀分析的少了，這也是另一種作繭自縛。當然，只是為了蹭流量博眼球則另當別論。（6）李政道逝世，終年九十八歲，這位諾貝爾獎最年輕的獲得者，除了物理學領域的建樹之外，有幾件事值得一提，一九五一年初，正在芝加哥大学写博士论文的巫宁坤接到北京燕京大学陆志伟校长的急电，聘巫担任燕京大学英语系教授。他毫不犹豫地放下即将到手的博士学位，接受了“祖国的召唤”。上船前，他问来送他的同学李政道为什么不回去为新中国服务。李政道笑着答道：“我不愿让人洗脑子。”巫宁坤当时不明白脑子怎么个洗法，也并不觉得有什么可怕。後來巫寧坤的遭遇證實了李政道的先見之明。李政道與楊振寧之後的決裂，至死未曾有過任何和解跡象，此事被楊振寧 視為一生中最嚴重的悲劇，據說鄧小平曾出面試圖做和事佬也告失敗。美籍華人，借助自己在學術界的崇高地位的威望，李政道為中國培養科技人才的不遺餘力和貢獻是中美科技交流的一項難得的紀錄，這也是馬馬虎虎愛國主義的典型範例，他拒絕政治上被洗腦，但也體現了自己特殊的家國情懷，值得稱譽。毛澤東晚年曾與李政道夫婦有過兩個多小時的「學術交流」，也是難得一見的紀錄。
</div>
