---
layout: post
title: "江雪發表長安十日後 會否走上方方日記之路，遭致有關當局的“尋釁滋事”嗎？比之於武漢封城期間的“方方日記”，江雪幾近白描的敘事，讓我們看到西安封城真實的一面(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-05T13:20:36.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=eQ72971TXFc
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1641388836000-->
[江雪發表長安十日後 會否走上方方日記之路，遭致有關當局的“尋釁滋事”嗎？比之於武漢封城期間的“方方日記”，江雪幾近白描的敘事，讓我們看到西安封城真實的一面(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=eQ72971TXFc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－西安資深媒體人江雪早些時候發表《長安十日》，熟悉她的財新雜誌主筆王和岩轉發了一篇朱詩琦署名文章《凤凰热追踪》2015-12-22 第446期《 江雪：为了独立表达，我愿意承受一些代价》並加了一段話：《传媒特训营》特邀江雪的好友、财新传媒主笔王和岩描述她眼中的江雪——接触过江雪的人都或多或少感受到，这些风险与敏感并存，情怀与责任同在的表达背后，是她的温润，她的包容，她的与人为善。這篇微信公眾號文章已經被404了。我和江雪有過兩次邂逅，一次是在西安知無知的論壇上，主持過她參與的一次對話，一次是2020年初在西安拙見主辦的與賈平凹對話活動間隙，之前我們曾經一起關注過終南山一座精舍被拆遷的事，我知道在西安，也出了不少優秀的記者，江雪只是其中的一位。無可質疑的是，西安這次因疫情陡然升級，採取嚴格的封閉管理措施，不僅引起國內社會各界，以及國際輿論持續關注。作为中国西北第一大城市、第九个国家中心城市， 千年古都西安，怎么了？如果將這次封城視為是一次現代化戰爭外敵突然入侵，陝西省以及西安市的應急應變檢測，中央有關部門不可能給高分，1300萬西安居民也不會給及格分數。1，這次封城，出現官方話語體系與民間話語體系的格格不入。2，李肇星轉述語言學家季羨林曾經贈予「九字箴言」。「就這兩條，『不說假話』、『真話不全說』，只要根據你的身分、你的授權，你就說你應該說的真話、你記得的真話。」江雪不是李肇星，她是一個媒體人，現在是自媒體運營者，獨立記者，“長安十日”，果然是『不說假話』、『真話不全說』，但西安這座城市的管理者普遍存在的政治性格就是記仇，我們擔心江雪因此被“尋釁滋事”，並非毫無理由。有些傳播江雪長安十日的微信公眾號文章已經被屏蔽，我們的擔心但願是多餘的。3，江雪的《長安十日》最真實的貢獻是，她並沒有給我們絕望，而是給我們對古城西安民間社會的自力救濟，守護相助有很多的描述，事例沒有高大上，但真實感人，都是這座城市的普通人，當一座城市的所有普通人都願意自力救濟，都接守望相助，甚至當出現以物易物時，也都能互相理解尊重坦然相對。這是一座城市民間社會趨近成熟的標誌，令人欣慰。每個人的難，在政府的各種後期措施無法到位時，不怨天尤人，而轉而自發組織起來，這就是公民社會的基礎，雖然公民已經成為敏感詞。4，官方媒体《中国新闻周刊》上月22日发布题为一篇题为《拷问西安疫情，千万人口重镇应急表现何以如此？》的报道引述病毒专家说，西安“现在（的流调）根本就是一笔糊涂账，到底是从防疫酒店漏到了社区，还是从入境时就漏在了机场，都还不清楚”。另一病毒专家则指出，西安发现疫情的时候，病毒可能已经历了多代传播。这篇文章随后被删除。隔离酒店、诊所和长安大学是西安这波疫情的三条传播链。据《健康时报》报道，长安大学传播链是本轮本土疫情集中暴发点。汕头大学病毒学专家常荣山说，精准防控要建立在精确的流调结果上，但从疫情发展态势及已公布的部分病例活动轨迹看，西安没能做到这一点。在常荣山看来，这一流调力量无法与西安市千万人口的量级相匹配，也是西安疫情未能尽早遏制的关键原因。5，除了流調是一筆糊塗帳之外，應急與組織協調工作不到位，也是這次西安封城之後暴露的問題，反映在部分区域全员核酸检测、 基本生活物资供应跟不上等问题上。外媒批評說，“封城”是非常严厉的抗疫措施，不仅严重打乱市民生活，也导致经济活动停摆，应是迫不得已的行政手段。武汉前年经历封城，时至今日已约两年，西安似乎未从武汉经验中学习。网民对西安官方“人肉接力送菜”的方式也很有意见。微博上出现身穿防护服的人员，一袋袋地接力传送蔬菜物资的视频，一小段路就耗去一、二十人。网民讽刺说，“硬是把一个5G时代过成了古代”，“这不是浪费人力吗？有种东西叫做轮子”“在西安用手推车判几年？”6，江雪曾表示：“为了独立表达，我愿意承受一些代价”，我們多數人都堅信，江雪不至於因為《長安十日》而遭遇武漢封城期間陳秋實，張展等人的命運，江雪無恙，是衡量西安這座城市文明的重要指標。江雪無恙，西安無恙，安然渡過這一劫難，是絕大多數人的願望，西安那位曾經網暴方方的自幹五朋友，也希望你能獲得最起碼的後勤支援，生活無慮，平安無事。祝福陝西，祝福西安，祝福江雪，和很多像江雪這樣的人。
</div>
