---
layout: post
title: "閒話王岐山，在現有中共權力結構中，扮演酷吏，或能力超越現任領導人的人，很難有善始善終的終局｜習近平關係｜中國政治權力鬥爭｜蔡慎坤｜政治評論｜中國高層權力｜中共十九大｜薄熙來｜中紀委書記｜中國反腐"
date: 2023-11-22T14:30:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8r2nQKwWbuM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1700663403000-->
[閒話王岐山，在現有中共權力結構中，扮演酷吏，或能力超越現任領導人的人，很難有善始善終的終局｜習近平關係｜中國政治權力鬥爭｜蔡慎坤｜政治評論｜中國高層權力｜中共十九大｜薄熙來｜中紀委書記｜中國反腐](https://www.youtube.com/watch?v=8r2nQKwWbuM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟王岐山的左膀右臂田惠宇，董宏先後被判重刑，意味著已經淡出前台，被邊緣化的王岐山以及他培植的勢力，已經氣息奄奄，日落西山。先引用蔡慎坤的一段文字。十八大闭幕之后在京与十几个人聚餐，有人说习近平上面有两个婆婆，未来的日子肯定不好过，也有人认为，上面两个婆婆好对付，一个年迈，一个懦弱，不好对付的是救火队长王歧山，王歧山从空降广东处理金融危机到北京处理SARS病毒，足以证明他是一个执行力超強的人，如果靠反腐立威，很可能信心爆棚，会对习构成潜在威胁，果不其然，五年反腐王歧山一度成为中共历史上权力最大的中纪委书记，但郭文贵的出现，终结了王歧山的政治生命，十九大之前，王歧山就俯首称臣彻底认输。據蔡慎坤稱，王岐山十八大出任中央政治局常委、中纪委书记纯属意外，在薄熙来遭遇滑铁炉之前，十八大常委人选中并没有出现王歧山的名字，王歧山也不是江曾认可的亲信。王歧山并不是真正意义上的红二代，只是因为1969年中学毕业后到延安冯庄公社插队，与姚依林女儿姚明姍在知青点产生了恋情，才于1971年幸运离开知青点，得以进入陕西省博物馆工作，1973年王歧山被推荐到西北大学历史系读书，1976年毕业后回到陕西省博物馆，1979年调入中国社会科学院近代史研究所担任实习研究员。1982年，姚依林当选为中央政治局候补委员、书记处书记，王岐山借调到中央书记处农村政策研究室，这次借调促成了王岐山日后走上从政之路。王歧山的从政之路并不顺畅，由于姚依林1994年去世，王歧山并没有进入江泽民的视野，在中央农村政策研究室干了六年，与自由派知识份子打得火热，在元老们眼里并不受欢迎，直到1993年担任人民银行副行长时受到朱镕基赏识，1994年朱镕基点将王歧山担任建行行长，1997年底，又被朱镕基空降广东处理广国投、粤海危机，期间与广东省委书记李长春产生分歧，2000年被朱镕基调回北京，担任国务院体改办主任，朱镕基卸任前，王歧山外放海南担任省委书记，2003年北京暴发SARS病毒，王歧山又匆匆取代倒霉的北京市长孟学农，2007年十七大上，59岁的王歧山当选为中央政治局委员，次年成为温家宝第二任期内分管金融和商贸的国务院副总理。十八大召开的2012年，薄熙来因王立军闯美国领事馆受到影响最终落马，令计划擅自调动中央警卫局处理儿子之死，直接影响到胡锦涛主导的高层人事布局，江泽民一反常态支持朱镕基提名王歧山入常，并担任中纪委书记。江泽民沒有想到，执行力超強的王歧山完全失控，短短五年拿下了440名副省部级以上高官以及大批中管干部，几乎把江泽民、胡锦涛栽培重用的后备力量悉数清除，在党内影响力急骤上升，引起习近平的高度警觉，也得罪了所有前朝元老，直到郭文贵在美国直接爆料，党内外无不拍手称快，习也借势剪掉了王歧山的羽毛，打掉了王歧山挑战王位的幻想。2012年王岐山接掌中纪委书记时，政治局势并不明朗，在江、胡后备力量的包围中，如果选择与江、胡达成默契，或许还有机会挑战王位。王歧山在清洗前朝官员时，除了执行习的指令，完全可以听听江、胡的意见，至少保留江、胡倚重的人马，政治天秤很可能发生倾斜，不至于完全倒向习，当他完全听命于习，疯狂整肃江、胡的人马，也意味着他所扮演的角色以及最終的宿命。在他担任国家副主席这个虚职期间，尽管在公开场合一再向习表白，依然得不到接纳，曾经跟隨他的两位重要秘书——田惠宇、董宏，被后任中纪委书记“认定”为严重的腐败分子，双双遭到严惩。王歧山赏识重用的人也一一被清洗出政坛。田惠宇在招商银行行长任上落马被抓，其罪名是受贿，国有公司人员滥用职权，利用未公开信息交易，内幕交易，泄露内幕信息等等。对田惠宇的所谓犯罪时间倒查25年，也就是从1997年至2022年。王岐山1994至1997年担任中国人民建设银行（1996年更名为中国建设银行）行长期间，田惠宇担任王岐山秘书。起诉书称田惠宇在过去25年里担任每一个职位时都很贪财，受贿金额高达2.1亿元人民币！另一位长期担任王歧山大秘的董宏于2022年1月28日，因受贿4.6亿元人民币，被青岛市中级法院判处死刑，缓期两年执行，并处没收个人全部财产。王岐山从北京空降广东担任广东省副省长主持对广东国际信托投资公司破产清算，董宏是破产清算组成员。王岐山担任海南省委书记，董宏担任海南省委副秘书长，王岐山担任北京市代市长、市长，董宏担任北京市政府副秘书长。王岐山担任中纪委书记，董宏担任中央巡视组副组长。王歧山卸任之前，向中组部推荐2名亲信出任人大常委，一个是中央巡视组办公室主任黎晓宏，一个是担任过中央巡视组组长的董宏，最终两人都被搁置。2016年7月16日，王歧山对20多个非常知已的旧部坦言，这是大家最后一次见面聚餐，以后应该没有这样的机会了，我也老了，没有能力再为大家撑伞挡雨，大家各奔天路好自为之。蔡慎坤說，如此悲壮的一次晚餐，也注定了王歧山晚年孤凄的命运。王岐山作为一个当时人望颇高的实力派官员，在北京各界、包括知识分子有大批拥趸，他最后投靠习近平对江胡前朝官员翦除殆尽，和习有共同之处就是把事情做绝，在他这个履历能力、社会基础超强的人身上不应该如此，尤其是作为科班历史专业出生的人更不应该。也有人跟進評論，中国历史24个朝代变更、贤臣佞人党争，从汉武帝、东林党到晚清帝党后党激斗，历代酷吏走狗烹的下场他居然没有借鉴，反而一味作恶、重蹈覆辙以致落的请君入瓮的下场，说明他没有学好中国历史、也同时反映他性格中的缺陷
</div>
