---
layout: post
title: "六中全會的後續觀察 習近平時代重典治黨 第三份歷史決議否定文革，評價六四，但對習近平主政之前，改革開放以來的積弊給了“不點名”的批評，此舉有助於凸顯習，治國理政的成就(楊錦麟論時政)"
date: 2021-11-18T13:21:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ZIY_7mnQW4A
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1637241675000-->
[六中全會的後續觀察 習近平時代重典治黨 第三份歷史決議否定文革，評價六四，但對習近平主政之前，改革開放以來的積弊給了“不點名”的批評，此舉有助於凸顯習，治國理政的成就(楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=ZIY_7mnQW4A)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang喜歡刨根究底的媒體觀察人士注意到，只是根据央视新闻联播的画面看，發現缺席#六中全会 者应该包括全国政协副主席王正伟、内蒙古政府前主席布小林、中纪委副书记刘金国、北京市长陈吉宁，以及刚刚卸任的司法部原党组书记兼副部长袁曙宏。其中身为“国家领导人”的王正伟缺席会议，引发关注。据香港《明报》16日报导，64岁的王正伟，10月27日还出席全会政协主席会议，但缺席六中全会之后，他11月12日再度缺席全国政协党组召开的会议。香港《明报》分析，与王正伟一道缺席的另一名全国政协副主席，是兼任交通运输部党组书记的杨传堂。67岁的杨虽非中央委员，但与同为政协副主席的港澳办主任夏宝龙一样，循例应该列席中央全会，在六中的列席镜头中，却只见夏不见杨。66岁的刘金国，在中纪委8名副书记中，是仅有的3名兼任中央委员和中纪委委员的，不过，近期他也多次缺席公开活动，六中全会之后，中纪委学习六中全会精神的常委会上，也不见他的身影。香港《明報》署名歐陽五的專欄多年來會定期不定期推送一些涉及中國政情新聞的幕後點滴，這個發現應來自現場觀察而不是電視畫面的追尋。多維網刊登署名文章指出， 中共官方于11月16日公布十九届六中全会通过的第三份历史决议《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》。该决议几乎完全继承了前两份“历史决议”，同时充分肯定了改革开放以来邓小平、江泽民、胡锦涛等历代领导人的功绩，不过，在评价习近平时代的同时也对改革开放以来的积弊给予“不点名”的批评。1，在中共“党的领导”上，“党内也存在不少对坚持党的领导认识模糊、行动乏力问题，存在不少落实党的领导弱化、虚化、淡化、边缘化问题，特别是对党中央重大决策部署执行不力，有的搞上有政策、下有对策，甚至口是心非、擅自行事。”2，在中共的自我约束上，“由于一度出现管党不力、治党不严问题，有些党员、干部政治信仰出现严重危机，一些地方和部门选人用人风气不正，形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风盛行，特权思想和特权现象较为普遍存在。特别是搞任人唯亲、排斥异己的有之，搞团团伙伙、拉帮结派的有之，搞匿名诬告、制造谣言的有之，搞收买人心、拉动选票的有之，搞封官许愿、弹冠相庆的有之，搞自行其是、阳奉阴违的有之，搞尾大不掉、妄议中央的也有之，政治问题和经济问题相互交织，贪腐程度触目惊心。”3，在经济建设上，“由于一些地方和部门存在片面追求速度规模、发展方式粗放等问题，加上国际金融危机后世界经济持续低迷影响，经济结构性体制性矛盾不断积累，发展不平衡、不协调、不可持续问题十分突出。”4，在深化改革上，“随着实践发展，一些深层次体制机制问题和利益固化的藩篱日益显现”。决议坦承，这是实践发展造成的，也表明改革进入深水区。5，在依法治国方面，“有法不依、执法不严、司法不公、违法不究等问题严重存在，司法腐败时有发生，一些执法司法人员徇私枉法，甚至充当犯罪分子的保护伞，严重损害法治权威，严重影响社会公平正义”。6，在文化上，“拜金主义、享乐主义、极端个人主义和历史虚无主义等错误思潮不时出现，网络舆论乱象丛生，一些领导干部政治立场模糊、缺乏斗争精神，严重影响人们思想和社会舆论环境。”7，在社会建设，决议笼统地认为人民群众对美好生活的向往，其实也是在提出“民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面”的发展短板，尤其是事关切身利益的医疗、教育、收入差距等最棘手的问题。8，在军队问题上，决议提到，“有一个时期，人民军队党的领导弱化问题突出”，同时在该段落抛出了郭伯雄、徐才厚、房峰辉、张阳等人。此外，在其他方面，比如环境保护、港澳台事务处理、国家安全形势应对等问题上，决议虽然没有公开点明以往问题所在，但事实上，它也从正面肯定，习近平上台以来所采取的有别于以往的动作，是有其必要性和正当性。（1）不可能完全否定改革開放給中國帶來的巨大變化和發展成就；（2）習近平之前，鄧小平，胡耀邦，趙紫陽，江澤民，胡錦濤主政期間，中國社會所出現的各種變化，主要是執政黨自身存在並暴露了諸多問題，這些問題，曾經被習近平視為是與蘇聯解體相近，相似，相同，闖得過，萬水千山，闖不過，蘇聯的昨天就是中共的明天。（3）不點名的批評，仍在在世的兩任總書記以及鄧小平之後歷任的仍健在的領導人很難不面對和接受，這些客觀存在的腐敗以及其他積弊都是無法迴避的，權貴資本的現象，官商勾結，政商勾結，貧富懸殊，高層官員貪腐，司法不公，國家公器為團團伙伙所用，軍隊高層貪腐導致軍心渙散，黨群關係，官民關係衝突對立於今為烈，過去九年的整治，習近平下的手段狠辣，能獲得百姓的逐漸接受和認同，於此有很大的關係。這是習近平的政績或突出的是習近平的政績，權力傳承的正當性，合法性主要建基於此。
</div>
