---
layout: post
title: "今日讀報時間-伊朗向以色列發動襲擊-七國集團聲明全力支持以色列-中國對伊朗襲擊以色列深表關切--美日菲確立共同防禦，抗中亞洲北約成形中-中國出口回升-中國國安部公佈10大間諜案｜中國供應鏈｜中國經濟"
date: 2024-04-15T12:00:24.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Q-YtHg049VA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713182424000-->
[今日讀報時間-伊朗向以色列發動襲擊-七國集團聲明全力支持以色列-中國對伊朗襲擊以色列深表關切--美日菲確立共同防禦，抗中亞洲北約成形中-中國出口回升-中國國安部公佈10大間諜案｜中國供應鏈｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=Q-YtHg049VA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《BBC》伊朗向以色列发动袭击 战争升级担忧加剧2，《華爾街日報》以色列之所以擊退伊朗大規模襲擊，離不開美國和阿拉伯盟友的助力3，《rfi》七國集團聲明全力支持以色列4，《rfi》伊朗稱事先已向美國通報其 “有限 ”行動5，《rfi》美國拒絕與伊朗“開戰”6，《美國之音》联合国召开中东局势紧急会议 秘书长呼吁“最大限度的克制”7，《半島電視台》安理会面前：伊朗强调自卫，以色列要求制裁8，《美國之音》中国对伊朗袭击以色列“深表关切”中国网民一如既往“反以”又“反美”9，《rfi》專家評估以色列不會放棄對伊朗進行反報復10，《美國之音》美国是如何帮助以色列抵御伊朗的袭击的？11，《美國之音》伊朗发射无人机群攻以 分析:西方应警惕中国供应链背后撑腰12，《rfa》美日菲確立共同防禦  余茂春：抗中的「亞洲北約」成形中13，《美國之音》美日菲三国峰会后 美亚太助卿康达周日访问中国14，《紐約時報》中國感到被美國圍困，但習近平無力反擊15，《華爾街日報》中國一季度出口回升，貿易緊張局勢加劇16，《華爾街日報》美國經濟有望持續走高，表現「令世界羡慕」17，《rfi》金正恩熱烈擁抱趙樂際 抱之又抱18，《德國之聲》两天经济 一天政治：德国总理肖尔茨二度访华19，《德國之聲》德语媒体：肖尔茨必须捍卫德国核心利益20，《德國之聲》德语媒体：“去风险”的三大支柱21，《rfi》誰是前司法部長傅政華長期結交的“政治騙子”22，《rfi》台灣海軍擬設濱海作戰指揮部擔負24海里防務23，《德國之聲》墙外文摘：马英九口中的“中国人”是谁？24，《聯合早報》中国国安部公布10大间谍案 加拿大前外交官康明凯在列（1）美國仍在宏觀調控中東局勢，伊朗事先通報襲擊以色列消息，以色列下一步報復伊朗，以及報復程度需要美國首肯，伊朗數百架無人機及導彈99%被攔截擊落，伊朗無人機中有大量中國製造零部件，（美高官称中国正为俄提供大量制造导弹和无人机的零部件）；約旦沙特參與攔截伊朗襲擊以色列的軍事行動，這樣的狀況，與前幾次中東戰爭完全不一樣。迄今為止，大家彼此都願意在深淵的邊緣玩，而不願意向前跨進一步。《聯合早報》社论：期待伊以冲突保持受控，指出即便一些征兆显示战事可能不会失控，但国际社会还是难免绷紧神经，为局势后续演变设计不同的因应之策。（2）美日菲，美日韓，美英澳奧布斯，美日澳印四方安全對話，目標指向如余茂春所言，亞洲北約的框架隱然成形。針對的就是中國。日本的軍事崛起將扮演前所未有的關鍵角色。第一島鏈中，台灣的戰略地位獲得了進一步加強和鞏固。印太地區尚未點燃戰火，但圍繞中國的安全爆點前所未見，亞洲北約成形，北京如何因應？美國助理國務卿訪華能完成釋疑解惑的任務嗎？（3）德國總理舒爾茨訪華，顯示在德國經濟對華依存度增加前提下，中德關係仍有一定的迴旋餘地和討價還價空間。德國與法國是歐盟的核心國家，改善與歐盟的關係，法國，德國頗為吃重，北京此時無瑕四處出擊，對德國總理到訪，總會有和顏悅色的結果。（4）被官方定義的政治騙子：他們往往身份普通，卻能借各種政治偽裝、通過五花八門的騙術，展示政治資源，騙取黨員幹部信任。這些人有的設計虛假身份，冒充或虛構領導幹部及其親屬、朋友、身邊工作人員，或者有特殊背景的專家教授、學者智囊、‘大師’等等。被這一類政治騙子帶著逛花園的貪腐官員不在少數， 政治騙子何以能在長時期間成行成市，大行其道，都是值得深思和深究的。（5）國家安全部公布十大間諜案件，為415國家安全日造勢，李亨利案與香港有關，康明凱案與中加關係，孟晚舟事件有關。凱盛融英則與外資公司有關。在新的歷史條件下，營造一個匪諜就在你身邊的氛圍，應有震攝作用。三不五時，抓幾個間諜亮亮相，也是一種提醒和點綴。
</div>
