---
layout: post
title: "從李玟之死談到「 微笑抑鬱症」心理疾病｜中國社會｜中國經濟｜精神障碍｜精神健康问题｜中國青年｜青年就業率｜內卷｜躺平族"
date: 2023-07-10T12:00:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5z3kyQ0p1-w
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1688990406000-->
[從李玟之死談到「 微笑抑鬱症」心理疾病｜中國社會｜中國經濟｜精神障碍｜精神健康问题｜中國青年｜青年就業率｜內卷｜躺平族](https://www.youtube.com/watch?v=5z3kyQ0p1-w)
------

<div>
「本節目由美國ATIF控股公司冠名贊助播出」從李玟之死談到「 微笑抑鬱症」，胡錫進都說，現在體制內的人都在唉聲嘆氣，擔心自上而下的人都罹患「微笑抑鬱症」，若是，國家就會發生大事了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2022年的數據 COVID-19大流行促使全球焦虑和抑郁患病率增加25%世界卫生组织日前发布的数据显示，全球大约有10亿人患有精神疾病，每40秒就有1人死于自杀。然而精神卫生是公共卫生中最被忽视的领域之一。　　在众多精神疾病中，抑郁症是一种全球常见病，估计全世界有3.8%的人口、即约2.8亿人患有不同程度的抑郁症。世卫组织预测，到2030年抑郁症将高居全球疾病负担第一位。　　抑郁症不同于通常的情绪波动和对日常生活中挑战产生的短暂情绪反应。它和情绪有关，但又不是一种单纯的情绪问题，而是一种涉及大脑、身体的疾病。　　虽然医学界对于抑郁症的病因尚无定论，但现有研究发现，抑郁症患者和健康人的大脑存在着显著差异：相较于普通人，抑郁症患者的大脑中负责恐惧感相关的脑区——杏仁核，会变得更大更活跃；而和记忆、认知相关的脑区海马体的体积则明显变小。　　此外，抑郁症患者体内多巴胺、血清素的分泌均会有变化。这些因素，会让抑郁症患者丧失感受快乐的能力。　　抑郁症显著影响患者的社会功能和生活质量。许多患者会产生自我评价过低、睡眠障碍、注意力下降等症状，难以维持正常的工作、学习与生活，承受着健康与经济双重负担。最严重时，抑郁症可导致自杀。　　有报道称，目前抑郁症已成为全球头号致残元凶，而全球约80%的精神疾病患者来自中低收入国家。“微笑抑鬱症”是抑鬱症的一種，是多發生在都市白領或者服務行業身上的一種新型抑鬱傾向。 由於"工作的需要"、"面子的需要"、"禮節的需要"、"尊嚴和責任的需要"，他們白天大多數時間都面帶微笑，這種“微笑”並不是發自內心深處的真實感受，而是一種負擔，久而久之成為情緒的抑鬱。 “習慣性微笑表情”並不能消除工作、生活等各方面帶來的壓力、煩惱、憂愁，只讓他們把憂鬱和痛苦越積越深。过去20年间，中国的精神障碍和抑郁症发病率呈爆发式增长，患者年龄也在明显下降。今年2月，中国科学院心理研究所国民心理健康评估发展中心的一个团队发表了《中国国民心理健康发展报告（2021～2022）》。报告显示，中国成年人抑郁风险检出率为10.6%。其中，青年为抑郁高风险群体，18岁至24岁年龄组的抑郁风险检出率达24.1%，显著高于其他年龄组；25岁至34岁年龄组的抑郁风险检出率为12.3%，也显著高于35岁及以上各年龄组。与此同时，精神焦虑风险检出率的年龄差异也呈现类似趋势。报告显示，所谓“抑郁风险”并非经过专业医师诊断的“抑郁症”，而是指使用标准的心理测验方式测出受访者在抑郁量表上的得分，其分数在某种程度上代表存在抑郁症的可能性。那么，青年人的精神健康问题又会对社会发展造成怎样的影响呢？中国红十字基金会原医疗救助部部长任瑞红告诉本台：“这一代其实是社会的中坚力量，应该是事业的上升黄金期，对社会开始做出贡献的时候。但是，如果整个群体（心理）出现巨大问题的话，可以想象那就象一个炸药库一样，你不知道哪一天就会爆发。”胡錫進都說，体制内的人，几乎没有不唉声叹气的如果自上而下都罹患微笑抑鬱症，這個國家就出大問題了。那時在要求大家入腦入心入魂，恐怕也不管用了。
</div>
