---
layout: post
title: "中國衛健委要躺平了？內地不再公佈感染數字 无法准确掌握无症状感染者的实际数量 旅游业需求暴增，市场对中国经济回暖的预期也在增强 美国计划将30多家中国公司列入贸易黑名单（老楊到處說 財經天下）"
date: 2022-12-14T12:30:32.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=BaiX4TOoUQ8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1671021032000-->
[中國衛健委要躺平了？內地不再公佈感染數字 无法准确掌握无症状感染者的实际数量 旅游业需求暴增，市场对中国经济回暖的预期也在增强 美国计划将30多家中国公司列入贸易黑名单（老楊到處說 財經天下）](https://www.youtube.com/watch?v=BaiX4TOoUQ8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：中国卫健委宣布不再公布无症状感染者数据美国计划将30多家中国公司列入贸易黑名单美国11月CPI数据回落，通胀超预期降温推特被曝拖欠办公楼租金，遭房东投诉股市简报：美国11月CPI数据超预期回落，美股三大指数周二高开低走集体收涨，道指涨0.31%，纳指涨1.01%，标普500指数涨0.74%。热门中概股多数上涨，纳斯达克金龙指数涨1.7%。12月14日，A股三大指数收盘涨跌不一。截至收盘，沪指涨0.01%，深证成指跌0.02%，创业板指跌0.34%。今日港股指数窄幅震荡，截至收盘，恒生指数涨0.39%，恒生科技指数涨0.34%。市场热点一览1、12月14日，中国国家卫健委表示，当前新冠肺炎核酸检测实行愿检尽检的策略，许多无症状感染者不再参加核酸检测，无法准确掌握无症状感染者的实际数量，从今天起不再公布无症状感染者数据。2、12月13日，香港特区政府宣布，自14日起，撤销从香港前往内地和澳门人士在口岸、机场的“检测待行”安排，旅客持48小时内核酸检测阴性证明即可通行。3、12月13日，财新网报道称1药网旗下互联网医院的新冠咨询门诊，已开始预售辉瑞的新冠口服抗病毒药物奈玛特韦片/利托那韦片组合包装（PAXLOVID），定价为2980元/盒。 消息一经曝光，1药网美股盘前一度暴涨30%。不过随后1药物下架了该药物，并表示并非网售辉瑞的Paxlovid药品，而是按照国家相关通知，通过互联网医院为符合条件的患者提供诊疗和用药服务。4、近日，中国工信部印发《工业和信息化领域数据安全管理办法（试行）》，其中提到，工业和信息化领域数据处理者在中国境内收集和产生的重要数据向境外提供，应进行数据出境安全评估。5、12月13日，吉利汽车港交所发布公告称，拟分拆极氪于美国交易所上市。6、12月13日，港交所文件显示，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦出售133万股比亚迪股份H股，持股比例从15.07%降至14.95%。7、香港交易所将在2023年上半年推出港币-人民币双柜台模式及双柜台庄家机制，进一步支持人民币柜台在香港上市、交易及结算。8、美国通胀超预期降温，普遍预计周三美联储加息幅度将降至50基点。美国11月CPI环比上升0.1%，市场预估为0.3%；同比上升7.1%，为2021年12月以来最小增幅，预估为7.3%。美国11月核心CPI同比上升6%，创2022年7月以来新低，预估为6.1%。“新债王”冈拉克表示，明年美国将出现经济衰退，美联储降息概率超过75%。9、据彭博社12月14日报道，拜登政府计划将长江存储等30多家中国公司列入贸易黑名单，阻止它们购买某些美国零部件。据一位熟悉审议情况的人士透露，美国商务部最早将在本周将30多家中国公司列入“实体名单”。实体名单上的公司被阻止从美国供应商那里购买技术，除非供应商从商务部获得特殊的出口许可证。10、FTX创始人Sam Bankman-Fried因涉嫌在这个加密货币帝国崩溃前滥用客户资金而被美国政府指控八项罪名，包括共谋和电汇欺诈。币安遭遇大量资金外流，24小时内被提走近20亿美元数字货币。11、据彭博社报道，苹果公司准备允许其他应用程序商店在其iphone和ipad上运行，这是其全面改革的一部分，目的是在2024年满足欧盟的严格合规要求。坐拥“特斯拉印钞机”的马斯克周一被挤下全球首富宝座，今年以来特斯拉股票跌幅近60%，因为投资者担心马斯克为了推特投入了太多的精力，恐影响他旗下的其它资产价值。知情人士透露，马斯克正在出售太空探索技术公司（SpaceX）的内部股份，有望使这家公司的估值提高到约1400亿美元。另据CNBC援引《纽约时报》的报道，马斯克斥资440亿美元收购推特后，为了削减成本，这家社交媒体公司已经停止支付租金。因为推特数周没有支付其全球办事处或旧金山总部的租金，已经被旧金山总部大楼业主Shorenstein投诉。【投资风向标】美国通胀数据(CPI)在今年一整年都对美股甚至全球股市造成巨大影响，因为在全球物价不断飙升的情况下，交易员们通常通过CPI数据预测美联储及全球央行，为应对高通胀可能进行的政策路径。而最新公布的11月CPI数据，是美国劳工部今年公布的最后一份通胀报告，而且还赶在美联储决议日前的一天的发布，这也是为什么该数据备受资本市场关注的原因。美国劳工部昨晚公布的数据显示，美国11月核心CPI环比增长放慢至0.2%，为一年多以来的低点。总体CPI环比上涨0.1%，远低于市场预期的0.3%。这表明11月通胀压力有所缓解，增强了投资者对美联储可能因通胀缓解而放缓加息步伐的乐观预期，也推动了股市上涨。瑞银财富管理投资总监办公室今日发表观点称，美国最新价格数据印证了瑞银此前的观点，即通胀已经见顶。市场预期美联储周三会议加息0.5个百分点的可能性更高，这将标志着自美联储开始加息以来首次放缓加息步伐。国债承销商Roosevelt & Cross的市政交易主管约翰·法拉维尔称：“我们一直在考虑美联储会加息50至75个基点，但现在知道周三将加息50个基点，之后可能在明年2月加息25个基点。”芝商所FedWatch工具显示，在2023年2月1日的政策决定中，加息25个基点的可能性为57.3%，而一天前，这一可能性为35.1%。不过也有一些投资者表示，他们现在不那么担心通胀了，尤其是在最近公布了一些数据之后，他们更关心的是美国企业将如何应对快速发展的经济和更高的利率。因为美联储基金利率影响着整个经济中的其他借贷成本，包括抵押贷款、信用卡和汽车贷款的利率。提高利率往往会抑制招聘、支出和投资，而降低利率则会刺激这些活动。目前的高利率仍在对经济产生影响，但美联储似乎还没有停止加息迹象。美联储提高借款成本旨在给经济活动降温，这反过来又加剧了人们对美国在2023年将陷入衰退的担忧。标普全球的执行董事克里斯·威廉姆森在一份报告中说：“几乎八分之一的投资者预计会出现深度衰退，还有70%的投资者预计会出现温和衰退，宏观环境仍然是市场主要关切的方面。”标普全球的风险偏好指数从11月的中性水平下滑到负13%，达到9月以来的最低水平。三、重点资讯解读随着中国重新开放，旅游业需求暴增，市场对中国经济回暖的预期也在增强。当地时间周二，摩根士丹利经济学家将中国2023年增长预期从5%上调至5.4%。他们预计，从“动态清零”向快速重新开放的转变，以及持续的宽松政策将推动经济发展。据彭博社报道，经济学家们预期，到明年第一季度末，流动性和经济活动将回升到今年6月和7月的水平。2023年剩余时间，中国经济将继续恢复到疫情前的水平以上。“从我们的角度来看，中国政策制定者正在采取协调一致的行动，以提升各方面的增长。这是自2019年以来，国内宏观政策和疫情管理方面首次在支持经济复苏方面保持一致，而不是形成反作用力。”在摩根士丹利上调预期的同时，其他银行也上调了对中国经济增长的预测。澳新银行在11月将其对中国2023年增长预期上调至5.4%。野村控股本月初将其预测提高至4.8%。根据彭博社的调查，对中国2023年增长的普遍预期是4.8%。不过短期来看，本周四即将发布的经济数据可能会显示，中国11月份经济会继续恶化。根据彭博社的调查，经济学家预测，中国11月份的零售销售的收缩幅度将大于10月份的幅度，工厂产出和投资将放缓，失业率将上升。11月，中国新冠感染病例激增，一些城市制定了包括封锁在内的严格规则，导致餐馆、酒店依赖等面对面服务的行业遭受重创。接受彭博社调查的经济学家预测，11月的零售额将比去年同期下降4%。另外，11月份汽车行业也遭遇了重挫。汽车销售是零售业的一个重要组成部分，此前市场预计四季度车市或迎来小幅复苏，但根据乘联会发布的数据显示，2022年11月乘用车市场零售同比下降9.2%，环比下降10.5%，没有达到市场预期。这也是自2008年以来首次出现“金九银十铜十一”的环比下降特征。上个月，广州和郑州等制造业中心为防控疫情实施了紧急封锁措施，扰乱了商业活动和供应链，也可能导致11月工业产出下滑。据彭博社调查的经济学家称，11月工厂产出可能会同比增长3.5%，低于10月5%的增幅。再则考虑到中国疫情现在正处于非常艰难的过渡时期，大规模感染和医疗条件不足正在给经济带来新的挑战。所以基于以上因素，短期内投资者们还无法看到中国经济数据大幅回升的迹象。
</div>
