---
layout: post
title: "風景這邊獨好：資深媒體人張國慶的年終特稿：中國改變自己遠比改變美國更有益｜中美競爭｜全球經濟｜AI技術革命｜第四次工業革命｜美國經濟實力｜中國經濟崛起｜科技創新｜全球影響力｜中國製造業｜全球貿易戰略｜"
date: 2024-02-12T12:00:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=XhQb7zrgji4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1707739218000-->
[風景這邊獨好：資深媒體人張國慶的年終特稿：中國改變自己遠比改變美國更有益｜中美競爭｜全球經濟｜AI技術革命｜第四次工業革命｜美國經濟實力｜中國經濟崛起｜科技創新｜全球影響力｜中國製造業｜全球貿易戰略｜](https://www.youtube.com/watch?v=XhQb7zrgji4)
------

<div>
風景這邊獨好 資深媒體人張國慶的年終特稿：中国改变自己远比改变美国更有益－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟围棋讲位势，象棋讲攻防。中美谁才是世界经济大棋局中的天目呢？这是一个必须诚实面对的问题，既然现存国际关系和经济大格局并没发生根本改变，从历史的来看，中国改变自己远比改变美国更有益。美国正主导全球第四次工业革命     市场经济是以科技为动力，推动生产力发展的，没有科技的不断升级，市场就不可能有持续的增量。就像前三次工业革命，蒸气机将人类带入一个全新的时代后，接着电气时代又进一步改变了人类生活和存在方式，到上世纪六七十年，随着PC和互联网在美国的普及，引发了全球信息革命浪潮，其经济影响力迄今未衰。     每年岁尾，美国著名财经媒体《华尔街日报》都会评选出本年度影响全球的十大经济事件，今年AI智能聊天机器人ChatGPT名列其中，硅谷和华尔街几乎一致认为，AI人工智能正在开启人类第四次工业革命浪潮。     AI可能带来一个完全颠覆的时代，以人工智能代替人工科研将梦想成真，由于人脑固有的局限，我们过去重复成千上万次的实验才有可能实现的有限的科研突破，现在只需要透过AI智能就能轻松破解，并且还可能是连续不断地、整体地、全方位地突破，人类在科研领域将少走许多劳心又劳力的弯路。     人类进入蒸气机时代后，短短一百多年时间里，所创造的生产力比过去一切时代创造的生产力的总和还多。由此可以设想，如果人类进入AI智能时代后，从知识积累方式到技术运用概念，都将发生天翻地覆的改变，那时你一天获取的知识总量或许会超以往一生的智慧。     人类文明面临一次前所未有的更新。 四次工业革命，有两次都是美国主导的，如果说第三次工业革命是由硅谷发起，还带有那么点幸运的色彩和机会差。那么进入AI智能时代，美国科技的突破则是全方位的，从芯片研发、生物科技、宇宙航天、量子科学和智能机器人等集中爆发，齐头并进，并独秀全球。     美国在人工智能的研究与应用方面拥有众多顶尖的研究机构和公司。斯坦福大学、麻省理工学院等在人工智能领域拥有世界知名度。美国还有谷歌、亚马逊、微软等跨国科技巨头投入大量资源进行人工智能研究和开发。这些机构和公司的存在，为美国的学术界和产业界提供了一个良好的合作互动平台，推动了人工智能领域的创新和发展。     不仅如此，我们还有幸目睹了AI的“心灵起搏器”英伟达所创造的奇迹，英伟达凭借捕捉市场的创新能力，今年一跃成为全球市值最高的科技公司；而美国生物科技在医学影像诊断和基因组分析方面的人工智能运用，也远远走在世界同行前列；当然，天上的星星是上帝造的，但天上的星链却是马斯克造的，作为人工智能的SpaleX，更是承担了全球80%的太空发射任务，改写了人类航天版图，而马斯克造的人工智能机器人，据说不但可以直接服务于家庭，还有生儿育女功能……当然2023年的荣光更是属于ChatGPT的，ChatGPT的横空出世，当惊世界殊，将AI人工智能时代的运用前景无比奇妙地展示在世人面前。     星光璀璨，他们都已经成为第四次工业革命浪潮中引领世界的先驱。     美国还有一个令世界任何国家都无法担当的角色，那就是美国运筹和整合全球产业链的能力独一无二，并以法制和契约精神尊重知识产权，全球高端技术几乎都向美国开放。如此，美国运筹和整合全球前沿科技的能力也是独一无二，这正好构成了人工智能时代的两翼。     可以设想，在AI人工智能时代，科技会极大地改变人类生活的纬度，使生活从平面变得更加立体而丰富，但相对美国人来讲，改变的还有巨大的财富……美国财富攫取能力冠盖全球     这些年来，唱衰美国的声音不绝于耳，甚至连美国许多经济学者都在感叹美国时代即将结束。他们最重要的参照物就是GDP的体量和增长率。但英国伦敦国王学院的Sean Starrs教授作了一项深入有趣的研究，他认为，全球化背景下GDP是计算一个国家境内生产加工再出口，然后形成外汇储备的统计工具，这个统计方式往往会严重低估美国隐形的实力。     比如由美国苹果公司设计的手机，在全球采购零部件后，再交给中国大陆建厂的富士康进行组装，成机后再出口到全球。这一过程中，进口组装，出口的财务数据，通通都计算在中国的GDP当中。但是在利益分配上，美国苹果公司当仁不让地拿走了绝大多数的利润，再扣除富士康的代加工费用，中国真正能享受到的财富非常之少。     Sean Starrs教授专门列出了几个重要的经济领域，说明美国人财富运筹能力冠盖全球。     美国银行利润在05-06年度占比了全球同行的1/3，但最近几年，中国银行的利润不断攀升，2021年已达全球银行总利润的45%，把美国远远甩在了后面。然而这并不令人自豪，因为美国银行攫取的是全球业务，而中国银行的收入基本都集中在国内，并且是以行业垄断方式挤占国内企业和个人利润空间获得的，多少都令人羞愧。短短十几年，计算机软硬件全球利润总额就从423亿增加到了3232亿美元，但是美国公司鹤立鸡群，拿走全球净利润的77%，绝对的霸主地位，无法撼动。中国虽然是制造业大国，但代工的居多，自主知识产权的少，仅仅只拿到利润的11%左右，双方差距巨大。     在电子产品方面，美国哪怕是面对传统强国的日本、韩国都能暴走近一半利润，2021年占据全球行业总利润的46%。尽管中国在这个领域奋力直追，拿下了7.8%排名第四，也只能算是拥有一席之地。     美国今天依然是全球传媒行业和舆论阵地的掌控者，不仅行业利润占比高，而且还在逐年增强，2021年占比高达81%。而在这个领域，由于中国传媒行业市场化不足，且缺乏有创新的竞争，我们在全球的利润几乎可以忽略不计。     而在生物科技方面，美国常年稳定地拿走世界利润的一半，瑞士、英国紧随其后，中国占比仅为3.6%。差距尽在不言中。     按理说纺织服饰是中国的传统产业，中国出口也占比到全球的37%，但利润仅为4.7%，而全球一半的利润却被爱消费的美国人笑纳了；中国医药化工的出口占比全球6.8%，利润只有可怜的0.7%；美国出口也只有11%，却拿走了全球34%的利润。于是就出现了很神奇的现象，我们出口越多，美国人就赚得越欢。     我们再把视觉切换到跨国贸易上，2016年福布斯2000的数据，中国出口最大的三个行业，办公用品通讯设备等方面，中国出口金额占据全球的32%，却仅仅只拿到全球利润的1.6%。美国出口仅为8.3%，却攫取了全球60%的利润。     放大到世界企业500强的构成，虽然中美公司数量差不多各占一半，但中国总体持股比例仅为6%，而美国持股却超过了46%。这就是说，全球最优质公司的所有权，美国人实际掌控了近一半。     美国仅占全球总人口的4%，但他们靠着自由市场的理念，差不多夺走了全球近一半的财富。而且随着以AI智能为主体的四次工业革命浪潮的到来，资本将向利润更高的方向流动，美国人的财富仍在持续扩张，丝毫没有减弱的迹象，这也是美元霸权的底气。改变我们自己才能改变世界     我们必须有清醒地认识：美国仍将是全球唯一主导型的科技创新中心，经济附加值最高，美国领导全球的巅峰时期远没有过去（俄乌之战更加显明这点）；而欧盟、日本等发达国家仍然领衔并垄断了世界精密高端制造领域的主导权（比如芯片研制），属第二梯队；中国和一些主要新兴国家体，则在世界经济大循环中，仍然处在产业链的中低端。     当然，中国崛起也是客观存在的事实，得益于改革开放40年积累起来的史无前例的财富，中国GDP已上升到世界第二，并成为唯一拥有联合国产业分类中所有工业门类的国家，制造业比美国和日本的总和还多。但中国公司的科技竞争力（尤其是原创科技）依然无法与美国相比，即使在可预见的未来，中国超越美国成为全球最大的经济体，因着经济亟待结构性变革，我们要想成为独傲群雄的超级大国，依然遥不可及。     今天，国际环境发生了深刻的甚至是不可逆的变化，新冷战的阴影弥漫全球，细数我们最优的选项，现在除了劳动力价格要素还略有竞争优势外，自然生态、人才资源、经济结构、物流成本、财富配置和科技活力，我们几乎已全部弱于美国。     不仅如此，美国国内消费对GDP的贡献高达70%以上，我们却不到40%，就像玻璃大王曹德旺所说，中国真正有消费能力的，最多不超过二、三亿人。因为开门七件事柴米油盐酱醋茶只能算最基本生活，吃住行游购娱才是消费。     这就是说，依靠传统投资和外贸拉动经济的方式，再也不像过去那样行之有效，畅通无阻了。投资拉动带有深刻的凯恩斯主义色彩，差不多已超越了极限；而外贸出口中，中国民营企业占比大约10%，大块头的国企不足5%，其余85%仰仗的都是外资企业或合资企业，一俟世界风云变幻，外需市场急剧萎缩，中国经济就可能遭受致命的创伤。 而这些年里，我们却听贯了世界首款、领先全球、超级黑科技之类暴款的口号，又常被吓尿体、哭晕体和跪求体等浮夸自大的文风激起诸多麻木赞美和廉价的欢笑。这种逞口舌之快的精神胜利法，甚至连人民日报都看不下去了，称这些故弄玄虚、哗众取宠的吆喝，本质上污染了舆论环境，扭曲了国民心态，成为民众的迷魂汤，社会的分离器，杀人的软刀子，动乱的催化剂……     任正非在一次访谈节目中被问及如何看待美国时，也这样回答：如果我们不想死的话，就要向优秀的人学习，即使人家反对我，我也要向他学习，不然我们怎么先进呢……狭隘的民族情感不好，狭隘的民族主义会导致我们落后，所以，我们在这一点上持完全开放态度。     大国崛起，没错，这的确是一个基本的事实。但越是成熟的稻穗，越懂得弯腰，这就是谦虚的美德。就像中国文化强调的那样“傲不可长，欲不可纵，乐不可极，志不可满”，没有一种傲慢和仇恨可以使国家迈向真正的伟大。     这正是值得我们反思的地方，如果我们不学会先改变自己，才能去改变世界，就可能“恃国家之大，矜人民之众”横空于世，从而失去“欲穷大地三千界，须上高峰八百盘”的决心和定力。     借胡适先生的一个观点作为本文结尾：一个民族和一个人一样，最肯学人的时代，就是这个民族最伟大的时代。等他不肯学人的时候，他的盛世就已过去了，走上衰老僵化的时期。我们中华民族最伟大的时代，就是我们最肯模仿四邻的时代。到了我们不肯学人家好处的时候，我们的文化就再也不会进步了。
</div>
