---
layout: post
title: "極左勢力如何解讀秦剛，易綱的免職。烏有之鄉代表人物對秦剛，易綱的免職解讀更危言聳聽，算不算惡意炒作？｜權力鬥爭｜習近平｜中國外交｜戰狼外交｜外交官員｜中國官場｜中國外交部｜张宏良｜中国银行业｜"
date: 2023-07-31T00:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ECYOChm3jHQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690761605000-->
[極左勢力如何解讀秦剛，易綱的免職。烏有之鄉代表人物對秦剛，易綱的免職解讀更危言聳聽，算不算惡意炒作？｜權力鬥爭｜習近平｜中國外交｜戰狼外交｜外交官員｜中國官場｜中國外交部｜张宏良｜中国银行业｜](https://www.youtube.com/watch?v=ECYOChm3jHQ)
------

<div>
極左勢力如何解讀秦剛，易綱的免職。烏有之鄉代表人物對秦剛，易綱的免職解讀更危言聳聽，算不算惡意炒作？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟在大陸民族復興網7月26日刊登了署名张宏良的文章《张宏良:本该高兴的事情可就是高兴不起来》张宏良 認為， 中央免去秦刚外交部部长和易纲中央银行行长的职务，这两个免职决定本来是应该高兴的事情，可就是高兴不起来。因为这损失简直太大了，大得人们简直不敢想象，稍微一想就会不寒而栗。先拿秦刚来讲，秦刚在外交部工作30多年，直到担任外交部长和国务委员，期间干了多少涉及国家安危的大事我们不得而知，但是就全世界人人皆知的一件事而言，给中华民族造成的损失就已不可估量，将会带来的可怕后果更是难以推测。这就是我们多次揭露和批判的俄乌战争爆发后，秦刚用三不原则取代王毅的三无原则，公开选边站在美国一边，在中俄之间插上了一把裂痕难以弥补的尖刀。如果说这把尖刀将来会给中华民族带来多大灾难目前还很难估量，那么三不原则帮助美国下定了要用全部手段包括战争手段解决中国问题的最后决心，这个巨大灾难却是近在眼前。如果我们处理不好秦刚留下的这个巨大隐患，将很有可能带来数千万甚至数亿人口死亡的战争灾难。可以说秦刚所造成的这个巨大隐患，无论怎么估计都不会过分。再拿易纲来说，更是让中国人仰天长叹，泪雪地而成泥!易纲1994年36岁就已经成为美国印第安纳大学终身教授，在90年代中国人几乎把美国看作世界圣地更是把成为美国终身教授看作是顶端理想的情况下，易纲却突然放弃了这个辉煌四射的至尊身份，莫名其妙地回国变成了待业青年，与那个据说是抱着篮球从台湾游回大陆的台湾人林毅夫在北大成立了一个经济中心。三年后便一跃而成为中央货币政策委员会副秘书长，进入中国金融决策层，10年后变成为国家外汇局局长，直到成为中央银行行长这个中国金融最高职务。而那个抱着篮球横渡台湾海峡的林毅夫亦不逊色，成为美国控制的世界银行副行长和首席经济学家。这就是两位堪称中国青年顶端偶像的传奇人物的神秘经历。易纲突然扔掉美国终身教授跑回中国来当待业青年，难免会引起人们的种种疑问和猜测，据说当时就有难辨真假的各种传说，比如说美国印第安纳大学承诺永远为易纲保留终身教授的职位，让易纲回国只是因为中国改革急需金融人才，所以先来帮助中国进行金融改革。显然，如果用这个理由来解释雷锋大家肯定毫无疑问，但是用来解释易纲这位美国终身教授、在金钱至上和美国崇高的那个年代里，肯定很难有人相信。据说当时就有人提出鉴于易纲的经历和背景，建议他不能接触国家最高金融机密。但是所有这些传言和建议都没有撼动易纲的命运之神，没有阻挡住易纲成为中国金融的最高官员。易纲2004年进入中国金融决策最高层，2006年中国银行业就掀起了翻江倒海的重大改革，第一个改革就是贱卖银行股，由此造成的中国金融资产损失，只能用惨烈来形容。2006年中国将包括四大银行在内的几十家银行股份贱卖给外资公司，仅仅一年左右甚至不到一年的时间里，所有这些外资公司获得了少则五六倍多则几十倍的投资回报，简直就是拿着簸箕在大街上扫钱，有的甚至干脆连整个银行都贱卖了，如深圳发展银行、北京银行等等。当时银行贱卖到了什么程度?以北京银行为例，2006年中国把北京银行控股权以17.8亿人民币卖给荷兰，而当年北京银行的利润就是20.6亿人民币，也就是说北京银行卖的钱还不如银行当年利润多，就如同一只母鸡卖的价格比这个母鸡当天下的那个鸡蛋还要便宜。在银行股贱卖的带动下，当时上市的大型国企(当时上市的主要是国企，私企很少)也是低价卖给外国人，高价卖给中国人。比如中石油卖给美国人巴菲特1.16元，一级市场卖给中国人15.8元，二级市场一开盘48元，巴菲特一下子就赚了300多亿，号称世界股王。当时我们就讲如果这样买卖股票，中国任何一个股民都会成为世界股王。只是这一段贱卖银行股和国企股的历史，大家从百度上已经很难搜到了。百度在中国改革开放中最大的功能，就是起到了一个毁尸灭迹的作用，外资在前面抢劫中国资产，百度在后面消除痕迹。中国改革所有重大事件的真实过程，在百度上已经找不到了。因为各大外资集团相互之间的紧密配合，已经达到了战争年代解放军各个部队之间的配合程度，一个字的真实都没有。以上这些还仅仅是与秦刚和易纲在任期间各自有关的一件事情，就给中国人民造成了造成了如此巨大的损失，这么多年来，他们究竟造成了多大损失以及留下了多大隐患，想想都让人不寒而栗，又怎么能够高兴得起来呢?張宏良的文章，算不算惡意炒作？
</div>
