---
layout: post
title: "重複的老問題：中國能跳出大國興衰的歷史週期律嗎？誰也逃不過大國興衰的歷史週期律，下一個取代中國的會是誰？｜中國經濟｜中國市場｜中國A股｜中國改革｜中國政治｜人民幣｜新四小龍｜習近平｜中國崛起"
date: 2023-08-13T12:00:26.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=cW2UZ4bcYos
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691928026000-->
[重複的老問題：中國能跳出大國興衰的歷史週期律嗎？誰也逃不過大國興衰的歷史週期律，下一個取代中國的會是誰？｜中國經濟｜中國市場｜中國A股｜中國改革｜中國政治｜人民幣｜新四小龍｜習近平｜中國崛起](https://www.youtube.com/watch?v=cW2UZ4bcYos)
------

<div>
重複的老問題：中国能跳出大国兴衰的历史周期律吗？誰也逃不過大國興衰的歷史週期律，下一個取代中國的會是誰？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是鮑盛剛發表在中美故事匯的文章，鲍盛刚現在就职于加拿大海外集团。話題從窯洞對說起。1945年黄炎培先生问毛泽东同志，中国共产党能不能跳出历史上”其兴也勃焉，其亡也忽焉”的历史周期律。毛泽东同志回答说：行，这就是民主。只有让人民来监督政府，政府才不敢松懈。只有人人起来负责，才不会人亡政息。同样，从世界历史发展来看，也存在大国兴衰的历史周期律。从历史上看，大国兴衰离不开历史周期律，即都有一个崛起，发展繁荣与停滞衰退的过程。过去这个周期可能是100年，而目前可能只要50年或者30年就能走完。美国被认为是吸着大英帝国的乳汁长大的。如果说19世纪是英国的世纪，那么20世纪称之为美国的世纪，一点也不为过。第二次世界大战后的20年是美国的黄金时代。但是，好景不长，从上世纪70年代中期开始，美国就开始了由盛而衰的转向。其原因就在于全球化。之所以如此说，这是因为全球化有两大效应。一是聚合效应，即财富，产业和经济活动倾向于集中到中心区，由此形成中心—边缘的世界经济与政治格局与秩序，可以说这是大国之所以得以快速兴起的原因。二是离散效应，即随着中心区的发展趋于饱和，成本上升，利润下降，财富与经济活动倾向于从中心地区向边缘地区扩散，并且在体系的新节点上重新分配，而这可以说是大国之所以衰退与新兴大国之所以崛起的原因。所以，美国命运的转变根源就在于不平衡发展规律，经过得益于不平衡发展规律的一个世纪之后，美国现在变成了这一规律的牺牲品。从上世纪70年代开始，亚洲的崛起又得益于全球化中心从大西洋向太平洋的转移，最初是日本，亚洲四小龙，然后是中国。而过去30年中国的经济奇迹不仅让世人见证了中国不仅是下一个超级日本，而且是一条巨龙。显而易见，中国崛起及其世界影响力的基础也在于经济全球化。一是因为改革开放政策，融入世界经济秩序，中国抓住了全球化的机遇，由此在不经意间顺势而起。二是中国不仅抓住了经济全球化的机遇，而且顺势而为，正在成为新一轮经济全球化的推动者。那么，中国之后，全球化的下一站又将是谁呢？越南会是下一个中国吗？或者说越南会是新一代的世界工厂吗？这是目前人们在谈论的一个时髦话题。显然从体量上来看，越南不足以成为下一个中国，或者成为下一个缩小版的中国，同时也不足以成为新一代的世界工厂。但是，越南成为亚洲新“四小龙”之首则绰绰有余。与当今世界经济持续低迷与悲观相对照，越南与东盟国家的经济起飞显然是一道亮眼的风景线。再加上缅甸、柬埔寨、老挝的廉价劳动力，泰国、越南、印度尼西亚和菲律宾的成本优势，以及新加坡和马来西亚的成熟制造商，交织成一张庞大完整的制造业大网，正在推动东盟成为亚洲仅次于中国和印度的第三个增长极。亚当·斯密曾经写到：“正是在进步的状态下，即社会为进一步地获取而不断前进的状态下，而不是在社会已充分富有的条件下，劳动大众和大多数人的状况似乎是最幸福，最舒服的。但在静止的条件下，人们的状况是艰难的，在衰落的条件下则是悲惨的。进步的状态是令所有阶层的人士都欢欣鼓舞的状态，而静止让人感到乏味，衰落让人感到悲哀。”无疑，过去30年是中国进步的年代，也是最幸福与最舒服的年代。但是，目前有一种观点认为，伴随着中国土地成本和劳动力成本上升所形成的国际产业转移这种背景下，未来中国很可能会面临这样一个尴尬局面：在低端产品上无法与越南、印度等国竞争；在高端产品方面，又无法与欧美国家展开有效的竞争。中国很可能会尴尬地卡在中间。这正是过去30年里，日本的尴尬。那么，中国能不能跳出大国兴衰的历史周期律呢？1，鮑盛剛沒有提供結論，但提出了讓人必須面對和深思的問題，這個問題，習近平已有結論，2022年1月 習近平 在十九屆中央紀委六次全會上重提中共歷史上有名的“窯洞對”，強調全面從嚴治黨，依靠黨的自我革命跳出歷史週期率。習近平兩個月前在中共十九屆六中全會上說，如何跳出治亂興亡的歷史週期論，毛澤東在延安窯洞裡給出了第一個答案：只有讓人民來監督政府，政府才不敢鬆懈。習近平接著說，現在中共又找到第二個答案，這就是“自我革命”。2，自我革命能比毛澤東“ 只有讓人民來監督政府，政府才不敢鬆懈“更行之有效，迄今好像沒有更完整的答案，不能你說這是第二個答案就是答案，其實，把毛澤東和習近平的答案都整合到一起，也未必解決得了大國興衰的歷史週期律。3，中国崛起及其世界影响力的基础也在于经济全球化。一是因为改革开放政策，融入世界经济秩序，中国抓住了全球化的机遇，由此在不经意间顺势而起。二是中国不仅抓住了经济全球化的机遇，而且顺势而为，正在成为新一轮经济全球化的推动者。現在中國是不是到了風水輪流轉的歷史節點了？4，誰能取代中國，而成為下一個歷史週期的經濟引擎，現在沒有答案，中國能不能走出被無數歷史客觀規律證明的大國興衰週期律，跳出治亂興亡的循環往復，自我革命顯然是不足夠的。
</div>
