---
layout: post
title: "圍繞中朝關係生變的傳聞辨析，我們多數人的悲劇在於，不假思索接受真假難辨的信息，滿足自己未必合適的偷窺慾，中朝關係有點微妙變化，但不至於斷交或全面交惡，道聽塗說自嗨而已｜平壤日報｜中國外交｜遣返朝鮮勞工"
date: 2024-08-13T00:00:32.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=q0-bj6c6KKQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723507232000-->
[圍繞中朝關係生變的傳聞辨析，我們多數人的悲劇在於，不假思索接受真假難辨的信息，滿足自己未必合適的偷窺慾，中朝關係有點微妙變化，但不至於斷交或全面交惡，道聽塗說自嗨而已｜平壤日報｜中國外交｜遣返朝鮮勞工](https://www.youtube.com/watch?v=q0-bj6c6KKQ)
------

<div>
圍繞中朝關係生變的傳聞辨析，我們多數人的悲劇在於，不假思索接受真假難辨的信息，滿足自己未必合適的偷窺慾，中朝關係有點微妙變化，但不至於斷交或全面交惡，道聽塗說，自嗨而已－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟有關中朝斷交的傳言持續好幾天，最近在網路上再度出現《平壤日报：中修是当代最大的国际剥削者》的貼文。這是2016-04-24 08:54:00 |最近又拿出來翻炒，查了資料，平壤並沒有平壤日報，但卻有《平壤新聞》，《平壤新聞》（韓語：평양신문／平壤新聞，英語：Pyongyang Sinmun），是朝鮮民主主義人民共和國的報紙。1957年6月1日由金日成創立。是朝鮮勞動黨平壤市委機關報。有4版大開，日報。[2]由平壤新聞社出版。每周6天出報。2005年1月1日實現互聯網化。人們依然注意到了最近一段時間，中朝關係是否生變的話題。聯合早報首爾通訊員姜贵瑛從韓國發來的報導《朝中关系生变？》尽管中国政府坚称中朝关系依旧牢固，韩媒和部分专家认为，2023年9月朝鲜领导人金正恩访俄并与俄罗斯总统普京举行首脑会谈后，一些迹象表明中朝关系出现了微妙变化。早前，多家韩国媒体报道，为纪念金正恩2018年5月访问大连时与中国国家主席习近平在棒棰岛海滩散步而留下的“铜脚印”，今年5月已消失。“铜脚印”原本的位置被柏油覆盖铺平，现已看不到任何踪迹。同时，韩国《中央日报》报道，今年7月初，中国要求将境内的朝鲜劳工全部遣返回国，而朝鲜正着手将部分在中国以发动网络攻击赚取外汇的信息技术劳工转移到俄罗斯。海外劳工是朝鲜赚取外汇的重要渠道，也是金正恩维系国内政权的根基。联合国安理会下属的对朝制裁委员会今年3月发布的报告指，朝鲜海外劳工达10万人，而朝鲜通过派遣海外劳工，每年赚取7亿5000万至11亿美元（9亿9210万至14亿5508万新元）。韩国《东亚日报》分析，中国遣返朝鲜劳工是对朝鲜与俄罗斯保持密切关系表达不满，并试图通过打击朝鲜政权的核心资金来源来施压。这显示中朝关系恶化。《中央日报》也引述消息人士称，金正恩下令在中国工作的朝鲜外交官“不要看中国脸色”。这一指示是在普京6月访朝并签署“全面战略伙伴关系条约”后下达。朝鲜也加强了对境内华侨的控制，限制他们离开居住地，并限制朝鲜居民与华侨家庭的接触。7月27日晚上，平壤纪念朝鲜战争停战71周年的活动上，未发现中国驻朝鲜大使身影，而俄罗斯、越南和古巴驻朝鲜大使均有出席，也引发揣测。有观点认为，中国可能对朝鲜与俄罗斯的关系过于紧密感到不满，并通过缺席停战纪念活动间接表达不悦。在朝鲜对华提出的要求，例如缓解对朝制裁或提供军事技术支援达成之前，中朝关系可能会暂时出现一定程度的疏远。然而，也有专家指出，朝中关系的变化不应被过度解读，因为中朝两国在经贸和战略上的依存度依然极高，特别是中国在朝鲜的对外贸易中占据主导地位。峨山政策研究院首席研究员车斗铉指出：“朝中关系只是不见得像朝俄那么迅速靠拢而已，并不意味朝鲜放弃了与中国的关系，只追求与俄罗斯的紧密关系。尤其是考虑到朝中经贸关系，俄罗斯无法取代中国。”据韩国贸易投资振兴公社（KOTRA）的报告，2023年朝鲜对华的贸易依存度高达98.3%，刷新金正恩执政以来的纪录。车斗铉指出，普京3月连任总统后首次出访就选择去中国。普京5月访问中国，6月再访朝鲜，访华期间相信已与习近平就朝俄关系进行了讨论。由此推测，中俄或许在朝鲜问题上已达成一定的默契。朝鲜过去的外交策略，是在大国之间寻找平衡点，以确保自身政权的稳定和安全。虽然目前一些迹象表明中朝关系出现波动，但如果朝俄合作未能满足朝鲜的预期，或者因外部因素，如美国的压力导致朝鲜在国际上愈发被孤立，不排除在未来某个时候，金正恩会再乘坐火车访华，说“大哥，我回来了”。1，誇大渲染了中朝關係生變，把2016年所謂「平壤日報」社論拿出來炒冷飯，顯然是為了烘托中朝關係生變的話題。2，姜貴瑛之前一篇講述朝鮮外交官的反叛和困窘處境，寫得不錯，這一次採取述而不作的方式，得出的結論值得參考。3，政治常識判斷，金正恩對中朝關係的現狀未必滿意，金氏家族祖孫三代大體上如是，但朝鮮依賴中國甚深，情緒發作和反彈時而發生，但不至於到了斷交撕臉全面交惡的地步，文革期間，中韓建交前後，以及金正日試圖調整對華政策的幾次反覆，都未必到了斷交的地步。4，朝鮮擁核已造成中國週邊戰略安全的一大隱患，這一點無庸置疑，東北經濟難以充分開發，與東北亞局勢持續不穩定有關。曾有伏波之策，建議中美聯手促成朝核棄核，確保半島局勢「奧地利化」，但中方幾度躊躇，加之中美關係未曾出現今天幾近全面惡化程度，伏波之策無疾而終。5，所謂中朝斷交，朝鮮批判中修，只是網絡媒體一次例行的自嗨炒作。
</div>
