---
layout: post
title: "解讀高志凱現象：勇氣可嘉，底氣不足，受限於政治禁忌，臨場表現自暴其短，表達拘泥且蠻橫，試圖扮演忠實的政治化妝師角色，但明顯是一次大外宣敗筆｜中國外交｜半島電視台｜全球化智庫｜中國智庫學者｜言論自由"
date: 2024-08-13T14:30:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=j__jztkpx-4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723559423000-->
[解讀高志凱現象：勇氣可嘉，底氣不足，受限於政治禁忌，臨場表現自暴其短，表達拘泥且蠻橫，試圖扮演忠實的政治化妝師角色，但明顯是一次大外宣敗筆｜中國外交｜半島電視台｜全球化智庫｜中國智庫學者｜言論自由](https://www.youtube.com/watch?v=j__jztkpx-4)
------

<div>
解讀高志凱現象：勇氣可嘉，底氣不足，受限於政治禁忌，臨場表現自暴其短，表達拘泥且蠻橫，試圖扮演忠實的政治化妝師角色，但明顯是一次大外宣敗筆－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟近期，有關高志凱在半島電視台一次訪談對話節目，在油管頻道上獲得廣泛關注，現場傳播效果毀多於譽，高志凱也因此受到諸多的嘲諷，從高志凱這次現場表現，可以看到大陸的大外宣，在實際運作中所遭遇的窘境，這其實是一次大外宣的敗筆。高志凱（英語：Victor Gao；1962年—），江蘇蘇州人，民革北京市委委員，現為中國與全球化智庫副主任。高志凱 1978年至1980年就讀於蘇州大學外語系，1981年就讀於北京外國語大學，並畢業於聯合國譯訓班；其後於1983年加入中華人民共和國外交部翻譯室，曾經擔任鄧小平的英文翻譯。1988年離開外交部後，高志凱獲基辛格推薦就讀耶魯大學，並於1993年獲得耶魯法學院頒發的法學博士學位，畢業後任聘於多間公司擔任高級職務，包括電訊盈科、恒基兆業、香港證監會、摩根士丹利、中金公司、中海油等。高志凱也為多間電視台擔任評論員。曾經擔任鄧小平英文翻譯，成了高志凱一個身分亮點。高志凯擔任的社會職務很多，全球化智库（CCG）副主任，国际燃气联盟(IGU)/世界燃气大会（WGC）2021-2024国家组织委员会当选主席；中国能源安全研究所所长；北斗产业促进会副会长；欧美同学会常务理事；香港OBOR集团董事长；北京能源俱乐部会员；总部在纽约的亚洲协会（Asia Society）全球理事会理事；总部在伦敦的能源情报集团（EIG）国际顾问委员会委员；沙特阿美公司顾问；香港若干家上市公司董事会成员；中国企业投资协会常务理事；中国太平洋经济合作全国委员会（PECC）对外经济技术合作委员会常务理事;中央电视台英语频道评论员。有關報導稱，高志凱近年來以智庫學者身分出現，並在國際媒體上時常扮演習近平的「政治公關」。我們無法了解全球化智庫的官方背景，或背後的資金來源構成，但在表面上看，似乎是一個半官方或準官方機構，這類機構在海內外不少，有一定的身分掩護功能。高志凱受到關注源自於上周六（10日），他在半島電視台的一次現場直播節目中的言行表現，半島電視台主持人和現場聽眾不斷提出犀利問題，令他在涉台灣、中國人權議題時所講的言論被嘲諷。有評論指，受過西方教育、英文流利的高志凱，長期扮演習近平「大外宣」的角色，雖然這次在主持人反擊追問下自暴其短，照本宣科之餘，不少答非所問，迴避犀利問題，以及有不少被主持人和現場觀眾視為反智言論，使得這場對話高潮迭起。比如問：中國是否準備入侵台灣？　答：台灣是中國一部分比如問：50萬維吾爾人被關押集中營？　答：人權組織「炮製假訊息」比如問：在中國可批評習近平政府？　答：如果是正面的可以批評流亡海外的香港活動人士鄺頌晴也在現場向高志凱提問：「你說中國有言論自由，也可以批評中國政府，你可以透過告訴我們這5年來習近平兩個最嚴重的錯誤，來展示下言論自由嗎？或只是說下『習近平像小熊維尼』這樣的話，以展示中國領導人可以被自由批評。」哈桑再以自己可以直接罵英國首相是廢物，將話題引入中國是否有言論自由這一議題的討論環節，他問高志凱中國人有沒有批評中國政府和習近平的言論自由？高志凱給出令主持人捧腹大笑的回答：「可以批評政府，如果你是正面的。」他在主持人的追問下不得不承認：「在中國如果罵領導人是騙子和大話精，將會被迅速處置。」這句話被主持人稱為「整個對話中唯一的實話」。哈桑也指出「習近平是獨裁者，不但取消任期限制，連任時沒有任何反對票，還把自己名字寫入憲法、要中國孩子們從小學習習近平思想等」。高志凱稱「習近平不會是個終身主席，將會出現一個時間期限」；他還詬媚稱「習近平確實贏得了全體人民和全黨的尊重」，主持人則認為這不是尊重，而是恐懼。高志凱的驚人言論，出現在哈桑對中國前外長秦剛下落的詢問時，在主持人四次追問秦剛的下落後，高志凱說「你永遠不會見到他」；其後他將這些人的「失蹤」，引向中國當局的反貪行動。秦剛2023年6月消失在公眾視野，至今年7月舉行的中共20屆三中全會，當局公告稱批准秦剛的辭職請求，被認為他「安全落地」。節目最後，哈桑問高志凱：「在北京是否有可能辦一個讓觀眾自由發問、且不會受到威脅的節目？這部影集可以批評習近平、政府，聊維吾爾人等。」高志凱說：「在中國，不要批評我們的主席，除非你提出正面的建設性建議；批評不是唯一的目的，帶有建設性提議的批評，才是更好的言論自由。」1，高志凱擁有耶魯大學法學博士學位，前鄧小平英文翻譯成了他身份的一個光環。英文表達流利，從閱歷看，算是接近體制或半體制內的成功人士。他應該有足夠的能力從事更接近專業的工作，讓他出面扮演大外宣角色，從這次節目錄製現場的表現看，似乎不是他的擅長，儘管他也是中央電視台英文頻道的時事評論員。2，半島電視台哈桑主持的節目，主持風格一向尖銳犀利，臨場表現步步進逼，咄咄逼人，不留餘地，不是任何一個受邀嘉賓都能輕鬆應對的。高志凱自動請纓，或願意接受邀請參與這樣具有濃烈政治色彩，且對中國政府持批評意見立場清晰的對話節目，而現場觀眾中，不僅有海外藏獨，疆獨，以及流亡英國的香港泛民主派人士，皆是有備而來，事先主持人是否預先給高志凱對話問題的大綱要點不得而知，但現場接受提問或發言的觀眾，顯然是有所準備的，高志凱願意挺身而出，接受邀請，有一點隻身深入虎穴龍潭的意味，無論現場對話效果如何，必須肯定，勇氣可嘉。3，從現場對話效果來看，高志凱明顯沒有做好做足功課，加上主持人所提出的問題，幾乎都具有明顯的政治針對性，高志凱大概授權有限，或事先有關部門或相關人士給予諸多的政策或話語表達規限，因此在對話過程中，顯得缺乏邏輯，缺少前後連貫的必要銜接，基本處於被動應對，甚至被動挨打的狀態，即便能用英文溝通，但難於展開他的敘事，他畢竟是翻譯出身，缺少外交官系統的話語表達訓練，或在耶魯大學深造期間，也缺少必要的邏輯以及觀點歸納表達的專業訓練，給現場和外界的深刻印象是底氣不足。4，資料顯示，高志凱所在的全球化智库（Center for China and Globalization，CCG），是中国领先的国际化智库，具有广泛的国际影响力。秉承“国际化、影响力、建设性”的专业定位，坚持“以全球视野为中国建言，以中国智慧为全球献策”，致力于全球化、国际关系、全球治理，国际经贸与投资，国际移民、人才与企业全球化、中美关系与中美经贸、一带一路、智库发展等领域的研究。衝鋒陷陣，站在第一線，與佔據壟斷話語優勢的對話平台進行針鋒相對，唇槍舌劍，或盡心盡責宣導中國政府的政策主張和觀點立場，未必是智庫人士的專業特長，當然自告奮勇挺身而出則另當別論。5，迄今為止，海外輿論對高志凱這次臨場表現的負面評價諸多，有人認為， 高志凱將中國特色外交辭令、邏輯，以及話語背後的強權政治邏輯展現得一覽無遺，也有人指出，高志凱在世界知名學府拿到法學博士學位，長期與各種國際機構打交道的學者，可以做到語言上西化，但各種政策或組織紀律的限制，使得他不僅難以自圓其說，姿勢難看，外界的感覺是在半島電視台上演了一場拙劣的語言遊戲，也淪為人們的笑話。6，體制內類似高志凱的成長經歷以及所接受的專業訓練的人很多，自告奮勇或奉命擔任類似所謂大外宣或政治化妝師的人也不少，但很明顯，這次高志凱的確有馬失前蹄的缺憾，他想羽扇綸巾，談笑用兵，給外面的世界指點迷津，指明方向，卻弄巧成拙，但我仍然佩服他奮不顧身的勇氣。黨國幹才，可堪大用。7，戰狼外交官盧沙野，政治化妝師高志凱，均可載入史冊。當年鄧小平接受義大利記者法拉奇訪問，江澤民接受美國哥倫比亞廣播公司《六十分鐘》華萊士訪問，創紀錄的三小時五十七分，八十八個回合，面對尖銳提問，面對提出問題的刁難程度，泰然自若，不疾不徐，不慌不亂，都是高志凱們模仿學習的榜樣。
</div>
