---
layout: post
title: "伊朗總統被邀請訪華 中美衝突醞釀軍事升溫？ 中國伊朗關係及中國如何經略波斯灣戰略港口，美国智库战略与国际研究中心（CSIS）認為中国已经熟练应用的手法，使中国在环印度洋地区显著扩大了影响力"
date: 2023-02-14T03:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=S88bwIVNgPA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1676343610000-->
[伊朗總統被邀請訪華 中美衝突醞釀軍事升溫？ 中國伊朗關係及中國如何經略波斯灣戰略港口，美国智库战略与国际研究中心（CSIS）認為中国已经熟练应用的手法，使中国在环印度洋地区显著扩大了影响力](https://www.youtube.com/watch?v=S88bwIVNgPA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－伊朗官方媒體12日報導，伊朗總統萊希（Ebrahim Raisi）將於13日晚啟程前往中國進行為期3天的訪問行程，目的在於加強兩國的經濟合作。伊朗通訊社（IRNA）報導，應中國國家主席習近平的正式邀請，萊希將於13日晚間啟程前往北京。兩人上次會面是在習近平出席上海合作組織成員國元首理事會第二十二次會議上，那曾是2022 年 9 月在烏茲別克斯坦撒馬爾罕舉行了上海合作組織 (SCO) 峰會。在那次在峰會期間，伊朗總統呼籲加強與北京的經濟關係，特別是在“石油和能源、運輸、農業、貿易和投資”領域。《中伊25年全面合作協議》草擬於草擬於北京，2021年3月27日簽署於德黑蘭。該協議涉及兩國政治、戰略和經濟的合作。伊朗通訊社引述該國海關過去10個月的統計數據稱，中國是伊朗最大的貿易夥伴。伊朗對北京的出口額為126億美元，同時從中國進口價值高達127億美元的商品。據伊朗官方通訊社-伊斯蘭共和國通訊社 Irna 稱，在中國，伊朗總統萊希將與中國國家主席習近平、中國商人和居住在該國的伊朗人進行會談。也有輿論指出，前两年刚签署的25年全面合作协议，以及在这个框架下中方承诺的4000亿美元投资。如此看来，伊朗总统莱希主动上门，基本上就是为了落实这份协议，以求拿到中方更多的投资。對於中伊關係，曾被布熱津斯基視為歐亞大陸地緣政治板塊最重要的環節，即俄羅斯，伊朗，中國三角戰略關係，對美國以及盟國將構成直接的戰略威脅。美国智库战略与国际研究中心（CSIS）發表了三位作者馬修，布萊恩哈特和莉莉麥克爾威聯合署名文章《困境：中國努力確保其在中東的能源利益》文章認為，中国正在扩大自身在中东的足迹，以满足本国巨大的能源需求。霍尔木兹海峡是世界上最重要的石油运输咽喉，中国企业在相关港口和能源基础设施方面进行了大量的投资。中国人民解放军也将目光投向了这条关键水道。当中国领导人希望进一步确保中国在中东地区的利益时，他们可能会借鉴之前在吉布提使用过的手法，利用商业进展推动军事和情报活动发展。文章詳細介紹了2017年中國在吉布提建立第一個海外軍事設施的詳細過程， 在吉布提基地正式启用之前，中国企业向吉布提投入了数十亿美元，用于开发港口，建设铁路和机场，并建设了一个无序扩展的自由贸易区。中国在吉布提的做法具有一些中国学者所说的“先民后军”的特点。在这一做法指导下，中国首先为商业目的投资基础设施建设，然后将其“转化”为对军队“提供综合保障”。这些工程项目使一个重大的进程不再那么刺眼，即为中国赢得相当大的政治影响力的进程。中国的军事战略学者将吉布提基地描述为一个“战略支点”，有助于确保关键贸易路线的安全。随着中国在大中东地区利益的增长，中国可能会寻求建立另一个战略支点，以进一步保障自身经过霍尔木兹海峡的贸易。全球每年有近三分之一的海运原油通过这条重要的水道，美国国防部将这一海峡列为中国军事计划者的“已知重点地区”（known focus area）。在阿拉伯联合酋长国，中国在哈利法港（Khalifa Port）建造了若干设施，以及一条延伸至富查伊拉港（Port of Fujairah）的石油管道；而在阿曼，中国正在为新兴的杜克姆港（Duqm Port）投资数十亿美元。这些投资一方面给中国及其合作伙伴带来了短期经济利益，另一方面这些投资也可能为解放军，在霍尔木兹海峡附近进一步投射军事力量打下基础。2021年，中国从波斯湾和霍尔木兹海峡沿岸国家进口了价值约1280亿美元的原油，比美国和欧盟的总和还要多三倍。中国的分析家们警告说，中国高达45%的石油进口都要经过这道海峡，他们呼吁加强与区域伙伴国家的合作，以确保重要能源资源的安全通行。中国的若干国有企业已经花了很大的价钱试图解决霍尔木兹的挑战。中国已经在阿联酋的哈利法港奠定了深厚的经济基础。最近则是2022年10月，中国港湾工程公司中标在哈利法港口，建设一个面积70万平方米的新集装箱堆场和36座配套建筑。中国港湾工程公司是中国交通建设股份有限公司的子公司，这家公司是特朗普时期，因支持中国在南中国海建造人工岛而被制裁的24家实体之一。一些中国企业还参与了阿联酋国家阿提哈德铁路网的建设，这张铁路网将连接几个港口和整个阿拉伯半岛的主要贸易和工业中心。中国在阿联酋的活动已超出了投资范围。有一些证据表明：中国希望在阿联酋有更长久的军事存在。美国国防部将阿联酋列为解放军考虑建立海外军事设施的国家之一。2021年，哈利法港成为了争议的中心。当时美国情报机构指责中国开始秘密地在哈利法港口建造军事设施。报道称：华盛顿就中国的行动警告了阿联酋官员，中国当时似乎停止了相关工作。一个新的设施会在很大程度上扩大中国的海军存在。但是，解放军并不需要在哈利法港或其他地方建立一个庞大的基地，才能向霍尔木兹海峡投射力量。即使是一个小规模基地，也能帮助解放军维持远征行动。安置在中国掌控的港口码头的传感器，可以协助收集其他国家军队的情报。解放军军人也常常（在表面上脱下军装）嵌入中国公司，这就给解放军提供了一个额外的平台来收集情报。很重要的一点是：中国2017年1月1日起施行的《国防交通法》，要求从事国际航运的中国公司“应当为我国实施国际救援、海上护航和维护国家海外利益的军事行动的船舶、飞机、车辆和人员的补给、休整提供协助。”（译注：第五章第三十八条）有了这个法律基础，解放军海军可以利用已经在阿联酋哈利法港运营的中国企业，例如利用中国商船，对解放军海军舰船进行海上补给。中国正在阿联酋的邻国阿曼进行类似的战略投资，主要是位于其南岸的杜克姆港。2016年5月，一个由中国私营公司组成的财团阿曼万方，与杜克姆经济特区管理局签署了一份长达50年的租约，共同开发中国-阿曼（杜克姆）工业园。这个财团已承诺投资约107亿美元，在杜克姆经济特区开发一个面积接近13平方公里的工业城。中国在杜克姆的投资是商业性质的，但让人想起了“港口-园区-城市模式”，或者可以称为蛇口模式。中国曾利用这种模式在不同的东道国获得了巨大的政治和经济影响力。这种模式要求中国公司投入巨资开发与港口相连的工业园区，并将其与建造新城市相结合。中国在其他国家，包括：巴基斯坦、斯里兰卡、白俄罗斯和多哥，利用“港口-园区-城市”模式获得了重大成果。文章指出，中东地区国家对不同的安全伙伴表现出了明显的公正性。与中国在吉布提的基地同时存在的还有美国、法国、意大利、日本和沙特在吉布提的军事设施。 阿联酋也表现出类似的矛盾心理：美国和法国军队驻扎在距离哈利法港仅60公里的达夫拉空军基地。 而解放军海军舰艇曾在哈利法港停靠。这种不偏不倚的态度可能反映出中东地区国家认识到：在一个日益由美中竞争主导的国际体系中，它们必须设法巧妙地航行。随着华盛顿和北京争夺海外影响力，阿联酋和阿曼等国，将从与这两个经济超级大国保持紧密联系中获益。中国是否会，以及何时会在阿拉伯半岛发展出正式的军事设施还有待观察。值得注意的是，中国的投资远远不仅限于阿联酋和阿曼，还包括其他地区。无论如何，在未来几年里，中国人民解放军将一直在寻找加强其在中东地区地位的方法。中国的能源需求只会越来越大，这将使中国领导人专注于确保关键的贸易流动的安全。在追求其不断增长的野心时，中国必须驾驭一个越来越有争议的政治环境。美国及其盟国正在反击中国日益增长的军事自信，这可能使北京倾向于缓慢和渐进地实现其目标。华盛顿的官员们对中国在此地区带来的挑战越来越警惕。美国对中国可能在哈利法港建设军事基地的担忧，再加上阿联酋在2019年选择华为作为其5G合作伙伴，一同促使美国在特朗普政府的最后一年，冻结了向阿联酋出售F-35隐形战斗机和其他军事设备的计划。还有人担心：卖给阿联酋的中国华为设备，可能被用来被动跟踪和监视F-35战斗机。因此，到目前为止，这项军售项目仍未进行。这些挫折可能会阻碍华盛顿更全面的外交政策雄心。但阿联酋和阿曼仍然是美国重要的地区伙伴。阿联酋接纳了数以千计的美国军事人员，在过去十年（2011-2021年），阿联酋还是美国第四大武器购买国，仅次于韩国，超过了日本。同时，阿曼在美国和伊朗的谈判中发挥了作用，并在2015年7月达成了伊核协议。重要的是：解放军海军有可能在该地区发挥建设性作用。中国为平息霍尔木兹海峡未来的危机所做的努力，至少在理论上可以为全球能源市场带来稳定。然而中东国家将对这种情况作出怎样的反应，还有待观察。随着北京在中东地区的利益继续增长，华盛顿需要对中国的活动保持警惕。一个新的解放军设施很可能就在眼前。华盛顿的政策制定者应该为这种可能性做好计划，并准备在不断变化的地区权力变化的海洋中把握好航向。1，美國智庫和相關情報機構對中國在波斯灣，環印度洋的能源安全以及能源之外的軍事布控與經略有長期的追蹤和跟進的資料收集；2，伊朗和阿拉伯国家的争议不仅在波斯湾的命名上，还存在于伊朗和阿联酋的领土争议，即霍尔木兹海峡附近的三座岛屿——大、小通布岛和阿布穆萨岛。三岛在1971年之前被划归沙迦酋长国（阿联酋的酋长国之一）。1971年，伊朗占领了三岛。目前，三岛均被伊朗控制。伊朗曾在去年卡塔爾世界杯期間對中國的官方聲明涉及到三島主權歸屬向中方提出外交交涉並表示抗議。3，北京與華盛頓在波斯灣的戰略經營，會是另一個值得關注的戰略熱點嗎？
</div>
