---
layout: post
title: "中國官媒唱好民營市場 外資還會相信定心丸？ “塔西陀陷阱”效應：為何一再做出保證和承諾，越來越多的人不再無條件接受和相信？ 《財經》社評《營造有利於發展的輿論氛圍》句句在理，但總是慢了幾拍傳播影響滯後"
date: 2021-09-14T02:07:37.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ucktaaT1968
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1631585257000-->
[中國官媒唱好民營市場 外資還會相信定心丸？ “塔西陀陷阱”效應：為何一再做出保證和承諾，越來越多的人不再無條件接受和相信？ 《財經》社評《營造有利於發展的輿論氛圍》句句在理，但總是慢了幾拍傳播影響滯後](https://www.youtube.com/watch?v=ucktaaT1968)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang人們注意到，一段时间以来，从中央到地方的各级领导，以及《人民日报》等中央媒体，在公开讲话和评论文章中，不断重申党的基本路线政策，给民营企业和外资加油打气，試圖营造了有利于发展的舆论氛围。李克強，劉鶴，以及浙江省委書記袁家軍，中財委副主任韓文秀在不同場合一再重申，中央支持民营经济发展的方针政策没有变，现在没有改变，将来也不会改变。《財經》雜誌最新一期的社論聚焦在“营造有利于发展的舆论氛圍”，社評指出：如果任由一些别有用心的人士以貌似“革命”的语言搬弄是非谣诼不断，无异于纵容他们肆意攻击党的基本路线方针，将引发人民群众的思想混乱，甚至弄得人心惶惶、人人自危，无疑会扰乱安定团结的大好局面，并令改革开放的伟大成果有毁于一旦的风险。从中央到地方的密集表态，充分表明中央意识到了这种言论的危害，必须加以针锋相对的制止。社評的聚焦點放置在輿論環境，顯然選擇了此時當下的切入點：1， 每隔一段时间，就有人恶意曲解中央的政策，甚至妖言惑众，混淆视听，言语间对民营企业的“遭遇”要么幸灾乐祸，把党对民营经济加强领导和规范发展曲解为对资本的整肃，要么火药味甚浓，叫嚣要清算民营经济、清算资本，甚至要对改革开放40多年来的成果进行反攻倒算等等，是體制內有人“任由别有用心人士发表诸如“民营经济退场论”和“中国正在发生一场深刻的变革”危言耸听的言论，然后要靠从上到下诸多努力加以苦口婆心式辟谣来肃清其流毒的被动局面必须得到切实扭转“，問題是，這樣的任由，已呈現某種規律性，幾年定期不定期發作一次，產生的即時效果是引发人民群众的思想混乱，甚至弄得人心惶惶、人人自危， 扰乱安定团结的大好局面，令致改革开放的伟大成果有毁于一旦的风险；2，中央領導人以及權威官媒在歷史關鍵節點出面做出政策澄清和方針政策路線不變的承諾，其權威性，信服度已呈現遞減效應，習近平擔心的“塔西陀陷阱”效應實際上早已經出現，這種幾近週而復始的政治現象，究竟是誰默許，誰下令，誰開放綠燈的，外界一直質疑，但質疑總沒有準確的答案。越往晚近，類似的承諾，強調，被接受與被信服程度，與官方的期待值漸行漸遠，這種客觀存在的現實，有關部門掌握了嗎？會考慮如何採取堅決有效措施予以補救嗎？3，營造有利於發展的輿論氛圍，需要勇于任事敢想敢试勇挑重担的党政干部；需要勇于创新能充分发挥企业家精神的企业家群体；需要活躍的思想市場，要鼓勵科研院所和大专院校要敢于争鸣、敢于探索，同時要避免上纲上线，更应徹底否定任何形式“鼓励举报文化”的現象。所謂的三個需要，以及避免，否定，其實就是縱容任意曲解中央的政策，甚至妖言惑众，混淆视听，叫嚣要清算民营经济、清算资本，甚至要对改革开放40多年来的成果进行反攻倒算的定期發作，有恃無恐。把這種現象的反覆出現，歸咎於“保守畏缩害怕动辄得咎，唯唯诺诺总想过太平日子的庸官”恐怕還是避重就輕，積極敷衍大眾視聽。4，有人給我提出幾個問題：（1）為什麼這些年，每隔一段時間，就要給民營企業家們，吃一次“定心丸”？（2）為什麼反資本無序擴張，反壟斷，約談，整頓，一般只看到目標指向民營企業，而更明顯，更嚴重的如菸草，能源，金融，通信燈領域的諸多央企國企，卻很少涉及，甚至不涉及？（3）民營企業既然撐起了中國經濟的半壁江山，既然非公有制經濟是社会主义市场经济的重要力量，非公有制经济人士是中国特色社会主义事业建设者，為什麼就不能把他們視為“自己人”，與央企國企一視同仁，而非要把他們看成统战工作的重要对象？人們很容易想起五十年代初社會主義工商業改造的幾件事：1，1952年2月8日晚，民生轮船公司创始人、有“中国船王”之称的卢作孚服用安眠药自杀。2，哈尔滨“同记”公司老板武百祥，只读过5年私塾，没什么文化，完全靠自己吃苦耐劳白手起家。他生活特别简朴，每日步行上班，不纳妾不嫖娼，在同记推行股份制，给员工分红，并修建职工医院、浴池、运动场等福利设施。还家乡开办学校。1955年同记被改为公私合营，有心结的武百祥在大鸣大放时提出公私合营定息太低，结果被打为右派，文革遭残酷批斗，在八十多岁的时候自缢身亡。3，1949年前中国最大的百货企业，上海永安公司的总经理郭琳爽，曾经是上海首富。1956年永安公司公私合营，1966年彻底变为公有。郭琳爽远走香港，后被软硬兼施召回，70岁被连番批斗。他珍藏的文物被抄，为了自保，只能在家门贴上标语—— “愿将家俬全部献出”，后还是被关入牛棚，1974年在贫病交加中去世。4，上海另一个著名的资本家冼冠生——就是如今食品业翘楚的冠生园的创办者。1952年4月，冼冠生被工人从家中揪出逼其发放工资，禁闭在办公室两天后，由遭遇税务局上门催款，经受不住刺激，于4月21日从冠生园大楼上跳下，毙命于南京路上。困擾共和國七十多年歷史的姓”社“姓”資“之稱，莫非已經捲土重來？
</div>
