---
layout: post
title: "香港的保釣運動傳統與特殊家國情懷的漸行漸遠，如何喚回特殊家國情懷歸來，仍需要做出不懈的努力｜香港保釣勇士｜釣魚島事件｜啓豐二號｜陳毓祥｜中日釣魚島爭端｜保釣行動｜香港回歸｜中港關係｜香港愛國主義"
date: 2024-08-15T14:30:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Jmpv9GZVCJY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723732212000-->
[香港的保釣運動傳統與特殊家國情懷的漸行漸遠，如何喚回特殊家國情懷歸來，仍需要做出不懈的努力｜香港保釣勇士｜釣魚島事件｜啓豐二號｜陳毓祥｜中日釣魚島爭端｜保釣行動｜香港回歸｜中港關係｜香港愛國主義](https://www.youtube.com/watch?v=Jmpv9GZVCJY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟前全國政協委員劉夢熊今天有一個聚會，邀請2012年8月15日十位登上釣魚島插上五星紅旗的香港保釣勇士聚會，以紀念當年的壯舉。2012年8月15日，香港去年八月十二日，「啟豐二號」一行十四人出海，並在將近斷糧斷水下突破日方攔截，十五日成功登島。中央電視台不僅全程直播保釣船進程，登島成功後，央視更是內地媒體中最先播出消息；《環球時報》等官媒亦極關注事件，不少地方報章更以英雄和勇士形容羅堪就等人。事後遭日方非法拘捕遣返，中方還派兩艘海監船護送保釣人士返港。「壯哉勇士」是去年登島成功後，華文媒體給「啟豐二號」登島勇士的讚譽。保釣運動，保釣運動始於1970年，是由中國大陸、香港、台灣為了回應日本宣稱擁有釣魚島主權所發起的一系列民間運動。其活動方式包括遊行、示威、駕船出海至釣魚台及其附屬島嶼海域與登陸釣魚島宣示主權等。七十年代保釣運動，香港在海外的留學生，以及香港大專院校青年學生，都是當年的主力。1996年以後，香港和台灣民間多次組織了保釣的行動。但是日本每次都派出警船攔截，只有極少幾次登島成功。當時尚為英屬香港的全球華人保釣大聯盟的陳毓祥等五人隨保釣號貨輪在9月26日抵達釣魚台海域，多次被日本艦艇與軍機圍追堵截，難以搶灘，五人跳海示威，向釣魚台游去，其中陳毓祥遇溺身亡，另一名遇溺的保釣人士方裕源則被日本的直升機救起，送往石垣島的醫院救治。陳毓祥的逝世激發港、台兩地的保釣行動。2012年8月，正值中國大陸反日情緒高漲，發生啟豐二號船員登上釣魚島事件。8月12日，香港保釣行動委員會一行共14名保釣人士（包括1名大陸人士、1名澳門人士、2名鳳凰衛視記者），從香港出發乘坐啟豐二號保釣船前往釣魚台海域宣示主權。8月15日，啟豐二號在接近釣魚島12海里時不斷受日方船隻阻攔，其間日本海上保安廳船隻曾發射水炮驅趕，啟豐二號的船頭、船身和導航儀受到破壞。啟豐二號最終成功突圍擱淺，有7名成員成功登上釣魚台，並揮舞五星紅旗與青天白日滿地紅旗，高唱中華人民共和國國歌，又插上旗幟，但隨即被登島的日本海上保安官及警員拔走。日方扣押了全部14名保釣成員，將他們押送至石垣島和沖繩縣那霸市。此次事件是繼2004年中國大陸保釣人士登島，及1996年香港保釣人士登島後，再次有華人成功登上釣魚島宣示主權。[46]此次事件也觸發中日外交風波，最終在中國嚴正交涉下，日方釋放14名保釣人士，分別乘坐飛機及啟豐二號返回香港。出資贊助當年愛國行動的劉夢熊當時以陳毓祥為榜樣，公開表示，學習陳毓祥，保釣不分左中右。保釣船「啟豐二號」返航後事隔半年，海事處控告保釣船東羅堪就，指「啟豐二號」非法離開香港水域。劉夢熊接受亞洲週刊專訪時再次用「荒謬」表示憤慨：「香港海事處控『啟豐二號』非法出海，我覺得很荒謬，一國兩制有一個基本原則，將維護國家主權、安全、發展利益放在首位的。『啟豐二號』出海保釣，完全是堅持一國原則，完全是為了維護國家主權安全和發展利益。」他認為，事情有大道理，有小道理。大道理是國家的主權、領土完整，「啟豐二號」出海是維護大道理。輿論指出，正是十二年前啟豐二號的保釣行動，促成了大陸海警定期巡航釣魚島的常態化。1，保釣運動是七十年代以降，海外華人愛國主義思潮一次大集合，包括趙元任、余英時、李遠哲、張系國在內的500多位海外留學生上書台灣當局，呼籲政府抵抗日本新侵略，馬英九等台灣政治菁英人士，香港政商界人諸多著名人士，都是當年保釣運動的積極參與者。2，從另一個角度看，香港的保釣運動，其實是特殊家國情懷的典型表現。這種特殊家國情懷在香港已然是一種愛國主義精神的延續和傳承。3，九十年代的保釣運動參與者，政治立場迥異，其中阿牛最具典型意義，不分左中右，都能夠在愛國主義的訴求之下，參與保釣運動。這是香港很了不起的政治資產和價值。4，如今香港形勢丕變，政治生態已經出現近似天翻地覆的變化，或曰由亂及治，由治及興，但諸如魯迅著作下架，陳冠中的政治小說下架，楊耕繩有關大饑荒著作的下架。究竟還有多少人記得住歷史上香港青年學生奮不顧身參與保釣運動的壯舉，究竟有多少人還記得住陳毓祥的名字和事蹟？5，特殊家國情懷幾近消聲匿跡，或陷入靜默，或漸行漸遠，在祖國大陸出現重大災情災難之際，過往港人不分貧富貴賤熱情捐獻的踴躍不復存在，只是簡單用軟抵抗一語譬之，恐怕難以服眾。6，喚回香港社會特殊家國情懷的歸來，當局究竟做了些什麼？
</div>
