---
layout: post
title: "童之偉等法學家遭封殺 過度重要的清零方針 第二次709專案的風聲 要回應中共中央“動態清零”總方針 上海防疫管控再收緊；律師依法諫言遭到封殺， 封控防疫措施遭致法治災難 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-05-09T12:15:37.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=dbAluQrOeYg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1652098537000-->
[童之偉等法學家遭封殺 過度重要的清零方針 第二次709專案的風聲 要回應中共中央“動態清零”總方針 上海防疫管控再收緊；律師依法諫言遭到封殺， 封控防疫措施遭致法治災難 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=dbAluQrOeYg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－中国决策层宣示“一定能够打赢大上海保卫战”后，上海刚趋缓的防疫管控再度收紧。浦西多个防范区宣布“提级管理”，浦东则有小区采取“一人阳性、全楼隔离”措施，以尽快实现社会面清零。上海封城以及近來大白（防疫人員）闖入住家要帶走住戶隔離引發強烈民怨，大陸憲法學權威、華東政法大學法學教授童之偉具名發表意見，指官方將民眾強制送往方艙隔離為非法，結果童的文章被下架，微博並被禁言，其7千多篇微博全部消失。童之偉日前在其微博刊發「對上海新冠肺炎病毒防疫兩措施的法律意見」，以條列方式陳述上海封城期間發生的種種違反中國法律的行徑，並引用相關法條，一一指陳違法之處。這項意見列出3大項要點。一是對居民使用強制手段強制送方艙隔離的任何做法都是非法的，應立即停止；二是上海市任何機構無權強行要求市民交出住宅鑰匙，並進入市民住宅消殺（消毒殺菌）；三是上海市委、市府若認為出現了「緊急狀態」，可提請全國人大常委會或國務院根據憲法採取相應措施。而病毒毒性不強，危害不大，應防止防疫過度，防止嚴重得不償失。這項意見直指，現實情況是，上海市或市內任何地區都沒有依法進入緊急狀態。因此，依據中國憲法，目前上海市任何組織、官員決定和宣稱全市或某地現在處於「緊急狀態」，那「一定是沒有法律依據的、虛假的」。意見更表示，一切組織和個人對謊稱「緊急狀態」之說法的非法性，都應予以揭露抵制。意見最後說，當前上海的疫情不容樂觀，在這種情況下，上海如何在科學防疫、民主防疫方面向全國作出表率，是「上海各級領導和市民的責任和使命」。童之偉並在文末表示，這項意見在形成過程中，獲得華東政法大學、復旦大學、上海交通大學、上海社科院、華南理工大學、武漢大學、湖北大學、北京大學等校共20多位教授表達意見，復旦大學教授桑玉成並提出重要修改意見。童之偉文章刊登被大量網友轉發，但不久就被網管下架，他的個人微博主頁呈現「因違反相關法律法規，該用戶目前處於禁言狀態」，其原本的7046篇微博也已消失，頁面呈現「暫無內容」。1，童之偉的諫言於情於理於法均持之有據，當局第一時間的反應是封存他的微博微信，但此舉激起社會各界眾怒，昨天至今童之偉先生的諫言仍被大量轉發轉載，呼應響應者眾，朋友圈議論紛紛，贊成，聲援的居多，與此同時也出現不少資深律師界人士的建言，至少已經形成一個輿論熱點；2，依法治國是改革開放初期提出的治國理念，是對極左年代無視法律，黨大於法的撥亂反正，包括習仲勳在內的中共元老，深受極左路線之苦，對依法治國理念的推廣和堅持，建政七十多年，改革開放四十多年，依法治國理念的確立，也是一項重要成果。3，不僅是上海抗疫防疫措施無視法律程序，無視法律程序的封控措施幾乎是2019年以來司空見慣的現象。2018年修憲之後，大部分的施政作為，遑論對憲法最起碼的尊重，童之偉等法律大家再也無法忍受這種無法無天現象的濫觴，說出了中肯的意見諫言，而且這項意見在形成過程中，獲得華東政法大學、復旦大學、上海交通大學、上海社科院、華南理工大學、武漢大學、湖北大學、北京大學等校共20多位教授表達意見，復旦大學教授桑玉成並提出重要修改意見。再做視而不見，置之不理是說不過去的。4，黨大於法，已成政治思維定式，憲法或尊重憲法似乎已經不值一提。為了黨的三申五令，地方封疆大吏或基層官員不敢怠慢，粉身碎骨的軍令狀都說出口了，但對於依法辦事的程序性正義，卻幾乎沒有任何概念和約束，這也是中國的現實。5， 毫不動搖堅持“動態清零”據說是黨的屬性和宗旨所決定的，黨的屬性和宗旨，曾經強調消滅私有制，實現共產主義，但按照第三次歷史決議，改革開放，依法治國，從嚴治黨，也是黨的屬性和宗旨的重要內容，人民至上，生命至上，沒讓你無視憲法尊重，不走法律程序，不尊重程序正義，想怎麼來就怎麼來？6，童之偉等法學界人士，都是體制中人，大部分都具有執政黨員身分，除了束之高閣，置之不理之外，對於童之偉等人的依法諫言，他們會惱羞成怒，在製造出一次“709專案”？諒他們不敢。
</div>
