---
layout: post
title: "長江黃河不會倒流但會斷流：財新週刊社論指出，糾正錯誤也是改革，這是大膽建言，也是直率批評，問題在於會不會糾錯，而不在於會不會接受批評，進而撥亂反正！中國經濟｜改革開放｜中國企業｜中國房地產｜中國改革"
date: 2023-11-09T00:00:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wLSUUPYtpRA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699488025000-->
[長江黃河不會倒流但會斷流：財新週刊社論指出，糾正錯誤也是改革，這是大膽建言，也是直率批評，問題在於會不會糾錯，而不在於會不會接受批評，進而撥亂反正！中國經濟｜改革開放｜中國企業｜中國房地產｜中國改革](https://www.youtube.com/watch?v=wLSUUPYtpRA)
------

<div>
長江黃河不會倒流但會斷流：財新週刊社論指出，糾正錯誤也是改革，這是大膽建言，也是直率批評，問題在於會不會糾錯，而不在於會不會接受批評，進而撥亂反正！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟財新週刊社會逐漸在海內外發酵，傳播效應逐漸擴大，是否會產生當年上海「皇甫平」發表《改革开放要有新思路》等四篇政治評論文章的影響轟動效應，目前無法定論。內地有人將财新社论《改革亟需新突破》，对目前的经济和社会问题进行了深刻剖析。總結歸納以下幾個主要觀點：1. 中国经济持续面临增速下行压力，尚未完全重返正轨，企业经营困难，地方财政拮据，而刺激政策边际效果明显递减，因此需要通盘思考和部署改革开放新突破。2. 要让市场在资源配置中的决定性作用，尊重市场，尊重市场主体的自由选择，促进公平竞争。3. 欲更好地发挥政府作用，就必须继续深化简政放权，把权力之手关进制度的笼子。4. 改革需要新突破，要有思想解放的勇气，更要保证一份份好文件能够得到严格落实的执行力。5. 久治不愈的地方债务顽疾，与中央与地方政府间的财政关系迟迟未能理顺息息相关。6. 应警惕改革停留于口头与纸面，避免微观干预过多，一刀切、层层加码等现象，市场主体苦不堪言。7. 正面改革是改革，纠正错误同样是改革。8，“长江黄河不会倒流”，改革犹如接力赛，需一棒一棒往下传。這八點總結歸納刻意忽略了語氣和基調更嚴厲的詞句：1，面对中国经济社会面临的重重挑战，人们期待改革开放能够再次取得重大突破，为未来中国营造新的改革红利。2，应该承认，民间观感与当年预期之间存在一定温差。3，在民营经济问题上实现新的理论突破，也是一道必答题。4， 改革路上，最值得警惕的是改革停留于口头与纸面。5，如何通盘思考和全面部署改革开放新突破，便成为摆在决策层面前的重大课题。6，倘若真正实现了市场在资源配置中起决定性作用，如今经济社会中存在的许多矛盾与困难，本可以在很大程度上得以避免。7，市场主体迫切盼望一些部门与地方政府能够尽快拨乱反正。8，改革依然任重道远，不进则退。改革开放才是信心的终极来源。9，改革需要新突破，主要体现在思想解放的勇气上。公众期待，决策层对未来经济发展和改革开放作出新的全面部署，如同十年前召开的十八届三中全会一样，成为改革开放的新起点。首先，這是萬馬齊喑之下，具有政治勇氣的一次發聲，說出了多數國人，甚至多數執政黨人，尤其是體制內擁有一定資歷和社會影響力人士想表達的意見，這一點和當年鄧南巡前後的時代背景，以及皇甫平發表四篇圍繞改革開放前途命運而展開的政治評論文章似乎有明顯的不一樣。此時，體制內及體制外，不再有鄧小平這樣在黨內仍享有崇高威望的元老，即便有，已經高齡老邁，出行困難，更遑論振臂高呼，也不會有體制內類似皇甫平這樣具有理論水平以及政治敏感性的寫作組合，借助黨報發聲。唯有像財新週刊這樣具有一定民間性質的媒體才能與此時扮演挺身而出的角色。歷史會留有一筆紀錄的。其次，社論發表之後，目前內地只是在社交平台上逐漸引發諸多討論，但真正意義的討論仍無法順暢展開，但人民已經意識到，當糾正措施，撥亂反正，很多矛盾和困難本來可以避免，不進則退的關鍵詞都已經在社論的字裡行間中得以展示，其實這也是一種旗幟鮮明的立場觀點表述。意味著人們對近些年的內外政策作為的看法，以及是檢驗真理的結果與官方立場大相逕庭。這即是建言，也是批評，是在中國特色政治話語表達條件下的政治敘事，即是對十年前十八屆三中全會做出深化改革的提醒，也是期待二十屆三中全會能夠對全黨全國人民有一個糾偏糾錯的交代。再次，以目前的時代背景和氛圍，估計很難在體制內和黨內舉行六十年代的七千人大會，或七十年代末的理論務虛會，黨內的民主氣場其實也不允許這樣的自由表達意見和建議，即便有，在重重限制和組織紀律的約束之下，即便有類似的安排，恐怕講真話的黨員幹部也不會太多。未能收集到真正的意見建議表達。這會在很大程度上延緩了糾偏糾錯的過程。歷史經驗告訴我們，執政黨的終局糾錯能力從來都是完善的，而且一向表現不錯，但中途就錯的紀錄往往不盡人意，俗話說的「不撞南牆不回頭」，往往可以形容這樣一種糾偏糾錯過程的形態。最後，不少人從剛剛召開的中央金融會議已經預測到黨管一切之後，市場規律不好使了，未來市場作用勢必被削弱，黨和行政機構主導金融和經濟已成大勢。執政黨對習近平總書記以及习近平新时代中国特色社会主义思想做了目前所見最大程度的拔高，要求真学真懂真信真用推动主题教育往深里走、实里走、心里走，真正来一个理论大学习、思想大武装、能力大提升、发展大跨越。入腦入心入魂入行的要求，已經超越當年林彪要求學習毛澤東思想的高度。蔡奇最新的讚譽是，習近平總書記作為黨的核心，人們領袖，軍隊統帥，是黨和人民應對一切不確定性的最大確定性，最大底氣，最大保證。這樣的領袖顯然是十全十美的，不可能犯錯誤的，當然也不存在糾偏糾錯的前提。財新週刊社論很可能被刻意冷落，或忽略不計，或留中不發，或已經在追查問責，責令寫檢討，不會因此將週刊查封，算是很客氣了。至於真正意義的糾錯，我說過，留待歷史做出結論，或留待執政黨做出第四次歷史決議的時候了。
</div>
