---
layout: post
title: "李强外交首秀，美中角逐，東南亞在亞太地緣政治的左右為難｜李強出訪｜東南亞外交｜中國外交｜戰狼外交｜亞細安峰會｜亞洲地區合作｜中國經濟｜中美關係｜南海主權｜國際經濟格局｜中美競爭｜G20峰會"
date: 2023-09-09T12:00:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=K8vFNQXmq9Y
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694260816000-->
[李强外交首秀，美中角逐，東南亞在亞太地緣政治的左右為難｜李強出訪｜東南亞外交｜中國外交｜戰狼外交｜亞細安峰會｜亞洲地區合作｜中國經濟｜中美關係｜南海主權｜國際經濟格局｜中美競爭｜G20峰會](https://www.youtube.com/watch?v=K8vFNQXmq9Y)
------

<div>
李强外交首秀，美中角逐，東南亞在亞太地緣政治的左右為難－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟李强首次出訪東南亞，先到雅加达正式访问印度尼西亚并出席亚细安系列峰会，星期六（9日）还将到新德里出席二十国集团（G20）领导人峰会。在中国经济复苏疲软、叠加周边地缘政治进一步紧张之际， 李强的舉手投足備受關注。新加坡《聯合早報》注意到，中国政府今年3月换届后，国务院总理明显比过去数年承担更多外交出访任务，半年来出访国家的数量已超过国家主席习近平。李强出访印尼前，正值中国与菲律宾、印度、日本等近邻紧张接连升级。面对日益复杂的地缘政治格局，李强星期二抵达印尼后，继续展现一贯亲商的形象。李强在亚细安加三峰会上也继续聚焦经贸合作，仍加码向外商外资信心喊话，表示今年中国经济有望实现年初确定的5％左右增长目标，发展前景可期，将为地区和世界各国不断提供新的、更大的机遇。《聯合早報》記者王緯溫認為，中国总理目前尚无对外交安全等重大政策的拍板权，因此李强能多大程度能否取得实质意义上的外交斩获，取信近邻，则还很难说。1，在政治局常委排序上，李强的位置被視為排在蔡奇之後，但國務院畢竟是國家行政最高機構，代習近平出征，名正言順，此行首秀，照本宣科，但加大對東盟十國關係互動卻已經是中國突破外交瓶頸的首要任務。與菲律賓，越南，馬來西亞，印尼，汶萊均有南海主權申索之爭，新版地圖在此次峰會公報被刻意忽略，也顯示東盟處理對華關係的審慎態度。2，東盟十國對華經濟依賴度高，但出於中美關係全面競爭的夾縫中，如同《聯合早報》社論指出，東盟正面对内外交煎的严峻局面。内部方面，尤其是缅甸问题延宕，无法找到有效解决方案，外部则面对国际地缘政治和地缘经济风险双重叠加的险恶新形势，在在使東盟的团结面对空前的挑战。3，除了棘手的緬甸問題，如何除了東盟與中美之間的關係問題，也成了東盟共同面對的難題。 总体战略上，東盟坚持不选边站乃是上上之策。个别成员国难免成了中美争取拉拢的对象，但都须以大局为重，并考虑到国家的长远利益所在，以免因小失大，或是沦为大国的附庸。4，毫无疑问，美中两大国的剧烈博弈，以及由此衍生出来的经济保护主义和所谓去风险化，不仅影响两国本身，也促成亚太和世界经济板块的移动。这是亚细安面对的最大外部挑战。亚细安不止须要保持中立自主，也须更主动地斡旋于中美两大之间，尽量促成对话，发挥鲁仲连的角色，避免任何擦枪走火的事件发生。李总理在紧接着亚细安峰会举行的东亚峰会上就指出，全球紧张局势对东亚合作造成负面影响，峰会国家应通过峰会这个机制落实《東盟印太展望》，建立互信，应对共同挑战。5，除了地缘政治上的角色，東盟现在已是世界最重要的经济增长引擎之一，也已成为中国最大贸易伙伴，因此，对中美两国而言，在地缘经济上也是极其重要的。 在世界四大自由貿易區，東盟與中國的經濟互動關係最為緊密， 《南中国海行为准则》可能是維繫中國與東盟關係的一個關鍵，但看菲律賓，越南在南海問題上持續與北京較勁，看得出，讓北京做出退讓並不具備現實可能性。 5，李强繼續參加印度新德里的G20集團峰會，那也是外交初哥報個到畫個卯，在習近平之下，任何人都不可能在外交舞台上表現出彩，有獨特的過人之處，即便有這樣的機會，李强也不敢，他要考慮的是國內經濟這一攤焦頭爛額的問題。6，關注今年中國外交的下一個聚焦點就是11月的舊金山，外電稱，如果在此之前，王毅出現在華盛頓，則習近平是否出現APEC峰會基本可以塵埃落定，但中國的元首外交將暫時告一段落。 《日经亚洲》报道，李强和岸田文雄为核处理水排入太平洋问题而争吵互斥，李强在峰会上指责东京，岸田则呼吁用科学对话。這些年，外交場合輕聲說重話的現象幾乎絕跡，趙立堅式的互懟，成了常態，總理這種級別的人也不能免俗。
</div>
