---
layout: post
title: "習近平皇朝的第一天 重溫蘇聯體制何以失敗，苏联的致命失败在于把国家封闭起来；从世界历史看，任何一个繁荣的政权或者王朝，都不是靠恐怖手段建立，也不是让人民生活在监控之下的(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-10-24T06:05:38.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=LLx82qrjtiM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1666591538000-->
[習近平皇朝的第一天 重溫蘇聯體制何以失敗，苏联的致命失败在于把国家封闭起来；从世界历史看，任何一个繁荣的政权或者王朝，都不是靠恐怖手段建立，也不是让人民生活在监控之下的(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=LLx82qrjtiM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－公眾號江淳独步 十月五日再度發表闻一：苏联的致命失败在于把国家封闭起来/闻一和核心觀點是：苏联的解体表明，再野蛮的封锁都没有用，再强大的军事威力都无所谓。多少炮弹、手榴弹都不管用，警察多厉害也不管用，因为他们本身也会动摇。关于苏联解体的原因，现在仍然众说纷纭。有学者认为，斯大林模式的社会主义制度，在赫鲁晓夫时期没有多大的改变，到勃列日涅夫时代已经停滞，走近衰亡，到戈尔巴乔夫时代，已经回天乏力。现在很多人说斯大林背叛了列宁，但是，斯大林在很多方面继承了列宁最早的做法。比如说意识形态的控制，就不是斯大林独创。在俄罗斯的沙皇时代，书刊检查制度是一种传统。但那时候，没有形成一种体制和完整的施政的手段。苏维埃成立以后最早公布的一个法令就是《新闻出版法》， 意识形态控制不是斯大林独创，在列宁时期就开始了。对报刊的处理包括罚款，将当事人驱逐出境等等。到1921年就变成军事监督，属于军事检查。所有的报刊都要检查，是不是泄露国家机密，泄露军事机密。第三，这些工作，原来都是交给文化部门、教育部门来做的，1921年，这些事交给克格勃，交给肃反委员会来管。除了舆论控制、新闻控制、出版控制。 人们的生活都受到控制了。比如说苏联的家属楼和街上都有检举箱，你对谁有意见，你可以把条插到那里。这个检举箱，把人和人之间的关系搞得很乱。我和你明明没有什么深仇大恨，但是你惹了我了，我不满了，就告你是反革命，官方就会调查你。蘇共二十大，赫鲁晓夫基本上没有改变斯大林的总路线，他就是反对斯大林的大清洗，其他的方面没有多少改变。勃列日涅夫时期則是苏联从社会主义发展为帝国主义的时期。石油和天然气的价格上涨为苏联制造了泡沫经济，出现了表面上的繁华。但是，阿富汗战争，珍宝岛战役，都是这个时期发生的。斯大林和他的核心團隊没有足够的信心巩固政权，维持自己的权力结构。所以，他们对所有的人都不相信，因此必须对所有的人进行监控。斯大林的权力巩固之后，谁有反对意见，都是反对派，都是人民的敌人。斯大林不相信任何人，把一切反对自己的人看做要夺权，都涉及到阶级斗争。这种情况下，他能不采取严格的监控手段吗？苏联时期，意识形态的控制，从1917年开始，一直持续到苏联解体。到了勃列日涅夫时期，克格勃第五局专门管意识形态。一开始成立了七个处，最后一直发展到十三个处，包罗万象。聞一指出，苏联共产党并没有得到所有俄罗斯人民的彻底的衷心的拥护。很多人在暴力之下不敢说话，他们不是真正的心悦诚服。所以，从苏共掌握政权伊始，骚乱、暴动、起义就时断时续。但是，苏联领导人一开始就不想把国内的真实情况告诉老百姓，一有情况就采取封锁，让民众不知情，让民众不知道自己生活的实际情况和未来的发展前途。布尔什维克党的领导人之间，尽管有分歧，但是他们有些根本观点没有变化，就是要维持政权。苏联一个很致命的失败，就是把国家封闭起来，不让人民知道真相，但实际上这做不到。蘇聯的積弊，到了戈尔巴乔夫时代就很难了。他上台前，老一辈领导人都承认，苏联进入了死胡同了。他们也老了，希望年轻的戈尔巴乔夫能把苏联带出去。那个时候，他们想到的还是想维护布尔什维克权力。八一九政变，不是说老百姓怎么样，而是苏联政权中的一部分人担心，叶利钦上来后，自己会被挤出权力圈。但是，八一九政变实际上是弄巧成拙，把苏共彻底推向了灭亡。 他们彻底地把戈尔巴乔夫断送了。闻一：苏联的控制确实严密。到了戈尔巴乔夫时期，除了克格勃的首领没有被监听，几乎所有人的电话都被监听。老百姓家庭走廊里都有告密的人，什么人都有可能告密。监控表面上很严格，但是，这些都只是表面现象。因为你对老百姓监控，老百姓害怕，并不等于他完全屈服你。还有很重要的一点，就是监控者本身，他对监控并不完全信任。为什么那么多官员在苏联解体以后，他们都不吭声？因为他们了解民情，他们知道很多冤假错案是怎么出来的，他们也知道这个监控是非法的。不仅老百姓不相信监控下的社会主义，实行监控的人也不相信这样的社会主义。一個政治現象的結論：表面看，苏联有非常强大的军队，有严密的警察体系，国家机器非常严密，经济上也把人控制得死死的，古拉格关着那么多人。可以说，整个社会都在苏共的掌握之中，个人生活也就完全被国家权力渗透。但是最后，苏联就是瓦解了，苏共就是灭亡了——这是一个铁的事实。闻一指出，尽管苏共实施了严密的社会控制，但是，火是在地下运行的。苏联有持不同政见者，即使最严控的体系也会有反叛者，这些反叛者都是火种。越是不让我看什么，我就越想看什么，我就越想揭示什么。这种情况下，即使古拉格体制很严密，但是苏联的一个教训，就是再苦再严苛的集中营最终都是不管用的。这样一个严密监控，不是一时就能垮台的，有个锈蚀、腐蚀的过程。它可能一开始确实很强势，慢慢地发展，当反叛力量集中到一定程度的时候，肯定会发生一系列的变化，最终军队不听指挥，官员们也罢工。要维持那么严酷的控制，要费很多的钱。后来苏联经济跟不上，集中营的经费，军队的经费都不能维持，就不行了。经济的发展和人心所向都有一个发展变化的过程，不是一下子就产生突变。实际上，苏联的强大从斯大林开始算起，到它的垮台，也持续了四五十年时间。毕竟它有统治的力量，有行政的力量，有武器的力量，有经济的力量。当经济力量衰败，甚至走向衰亡的时候，苏联就会垮台。苏共的领导人久加诺夫反思说，苏共垮台是三个垄断：意识形态垄断，大搞一言堂；权力垄断，大搞政治暴力；利益垄断，大搞特权。聞一認為，他说垄断意识形态，这是对的。所谓垄断，就是说只允许存在一种思想，最高统治者不允许存在与其不一致的思想。他们希望通过这个垄断，所有的人都臣服于这个政权。而 垄断政治权力就是一党专政，就是列宁说的清一色的布尔什维克政府，一党说了算，一个领袖说了算。到了戈尔巴乔夫时期，才允许其他党派出来。蘇共幾任領導人極端迷信權力，斯大林时期，就是自己掌权，托洛茨基等人不能掌权。斯大林反对托洛茨基，因为托洛茨基也要掌权，斯大林瞧不起他，因为托洛茨基入党比较晚，两人之间，实际上是个人权力的争夺。勃列日涅夫取代赫鲁晓夫，也是个人权力争夺，没什么严格的路线方针上的差异。如果路线方针有差异，可以经过光明正大的程序来办。赫鲁晓夫被搞垮就很明显，他去休假了，勃列日涅夫等人开会，回来就把他拿下了，实际上戈尔巴乔夫也是去休假了，亚纳耶夫等人发动了八一九政变。这些年，中国一直有很多人在讨论，说苏联竟无一人是男儿。为什么苏联瓦解、苏共垮台的时候就没有人站出来去挽救它？闻一的看法是：老百姓认为这个政权不值得挽回，官员也认为没必要去挽回它，对自己没什么好处，仅此两点就是致命的。军队也没有动静，因为军队没有钱。冰冻三尺非一日之寒，“有男儿”也拯救不了，你的许诺没得到实现，我看不到希望，你现在要跨了，叶利钦可能会让大家看到新的希望。在苏联这个制度之下，普通人的命运不是由自己掌握，而是由领导掌握的，是由掌控者掌控的。当这个掌控者不能再掌控的时候，底下的人就不知道如何是好。极少人可能想去挽救，但是他们又有什么办法呢？闻一：从世界历史看，任何一个繁荣的政权或者王朝，都不是靠恐怖手段建立起来的，也不是让人民全部生活在监控之下的，这是一个很明显的事实。凡是繁荣发达的社会都是比较欢快的，人民心情舒畅，社会和谐平稳，领导人也不是那么张牙舞爪。暴力和强权可以维持一段时间，但不可能永久持续。1，反覆提蘇聯解體和蘇共竟無一人是男兒現象，這是相類似政治體制的一個不可忽視的參考座標；2，蘇聯時期通過國家政權機器嚴密監控人民和社會各界，以求維持政權的可持續性，他的確做到了，但做不到永遠執政，一旦監控機制失效或難以為繼，説垮就垮，一點都不需要客氣。3，自由、平等、和谐、幸福，是人们最基本的追求和需求，要抑制人们的思想，抑制人们自由生活是做不到的。斯大林这样的统治者，相信权力可以解决一切，但是事与愿违。权力不能解决一切，警察、政党、军队都不可能解决一切。如果人心不向你，暂时可以维持，但迟早是不行的，世界史上曾经有千年不衰败的帝国吗？没有过，到现在为止没有过。4，獨裁者多半都有凱撒心態，我死後那管洪水滔天，老百姓就受苦了。總要有人出來收拾爛攤子，也許有，但也許還沒有。 別緊張，我說的是普京。
</div>
