---
layout: post
title: "「香港國際金融中心遺址」笑談及「夜市經濟」救香港的感慨｜中國經濟｜香港經濟｜香港市場｜李家超｜特區政府｜一國兩制｜香港回歸"
date: 2023-08-19T00:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6ilTz0DXmjo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692403204000-->
[「香港國際金融中心遺址」笑談及「夜市經濟」救香港的感慨｜中國經濟｜香港經濟｜香港市場｜李家超｜特區政府｜一國兩制｜香港回歸](https://www.youtube.com/watch?v=6ilTz0DXmjo)
------

<div>
「香港國際金融中心遺址」笑談及「夜市經濟」救香港的感慨－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟最近有一段「香港國際金融中心遺址」的笑談在網絡上傳播很廣，這不是我的原創，但這個遺址說，其實是一種對香港作為亞洲國際金融中心地位逐漸被新加坡所取代之後，能不能恢復原來輝煌面貌的一種擔心和憂慮。國際金融中心地位不是一朝一夕就能夠建立和完善起來的，羅馬不是一天建立起來的，這是西方古老的諺語。九十年代大陸各地都說要再建幾個香港，再搞幾個國際金融中心，近些年海南省也要搞自由貿易港，要建成第二個香港。國際金融中心需要幾個基本條件：1，自由港，資金自由進出；2，有獨立的貨幣3，有為之配套的，西方國家普遍認受和施行完善的普通法法律體系4，有國際社會通行而受到充分認可的商業仲裁和契約精神5，有不受行政體系約束的廉政公署制度6，有與國際金融中心地位相匹配的高等教育體系7，有不受時差影響的金融交易環境回顧1967年一段往事，也有助於我們對香港問題的理解。1967年提前接管香港，臨門一腳緊急剎車1967年反英抗暴，北京燒了英國代辦處，中英關係緊張，北戴河會議決定提前收回香港。中央文革小組起草的《關於立即收回香港，結束英帝國主義殖民統治》的決議。 陳伯達等人就拿出了起草的方案：1967年9月15日收回香港，9月25日前組成廣東省香港市革命委員會籌備小組，迎接10月1日國慶節。方案還提出了收回香港的三種可能方式：一、採取軍事行動，從海、陸、空進軍香港，收回香港。二、由中國政府照會英國當局，限英國當局於9月15日前把香港政權交給中國。三、由全國人大常務委員會發表告全國人民書，公布收回香港日期和將採取的軍事行動。           中共中央政治局擴大會議決定採取第一和第三種方式，並成立了以陳伯達為組長，楊成武、江青、汪東興、張春橋、張秀川為副組長的工作領導小組，向中央政治局、中央軍委、中央文革負責，還決定由謝富治、黃永勝、張秀川組成香港市革命委員會籌備領導小組，由謝富治任組長。此外會議還通過一項決議，要求英國當局賠償發動鴉片戰爭侵略中國造成的損失，歸還掠奪中國的文物。 1967年8月20日，陳伯達工作領導小組完成了各項佈置和計劃，決定動用兩個師的兵力發動進攻，另一個師待命，同時還組織3000名幹部隨軍進港，隨時準備接管港英各部門。在此萬分緊急時刻，周恩來迅速聯絡朱德，董必武，陳雲，李先念，陳毅，李富春，劉伯承，葉劍英等元老，聯名寫信給毛澤東，要求暫停收回香港。周恩來先後七次做毛澤東工作，提出暫停收回香港的三點理由：1，香港現階段存在其經濟價值；2，香港的發展主要是中國人自己的智慧和創造；3，香港工商界對現階段收回有抗拒性。倘若抽資外逃，近400萬香港人是中央政府一個大負擔。毛澤東最終接受了周恩來等中共元老的意見。歷史經驗值得借鑑。香港的國際金融中心地位依附於發達資本主義世界體系；香港的貨幣與美元掛鈎，結算體系在紐約，而不在香港，更不在北京香港作為國際金融中心地位出現現在的功能退化萎縮，全然因為中美關係的全面惡化，以及對香港政策的失誤和偏差導致一國兩制實踐走樣變形所導致。香港以一國兩制模式完成主權回歸，是當代外交史的範例，建基在信守國際承諾的基礎上，獲得了普遍的接受和積極評價。收回香港主權，賦予三大戰略任務：1，垂範台灣，2，對外通道3，資金來源2019年前後的香港形勢已經證明香港不僅無法垂範台灣，而且成為負面的示範，既有政治上被污名化的原因，也有自身的缺陷。有人還在探討，香港能为解决台湾问题做些什么?這個問題已經是個笑話，2019年蔡英文大比數連任，對垂範台灣是一個打臉，香港自身經濟陷入瓶頸，受制於中美關係，香港高新科技產業，金融中心地位已經出現明顯的下挫和影響。但實體經濟和經濟結構性轉型，回歸二十多年始終沒有解決，現在出現的移民和資金外流現象，過度渲染這座城市的軟抵抗能量，國安法凌駕於基本法等現象，陳茂波所謂夜市經濟救香港的倡議，使人們對香港經濟前景更缺少樂觀的期待。香港是否會不幸成為國際金融中心遺址，這需要北京高層有糾錯能力下大力氣撥亂反正，恢復國際社會對香港一國兩制實踐最起碼的信心。那時還有周恩來，朱德，董必武，陳雲，李先念， 陳毅，李富春，劉伯承，葉劍英等元老聯名寫信要求收回成命，現在會有誰敢挺身而出，大膽建言呢？某人曾經說過，香港搞得再好也是資本主義。將姓社姓資引進香港，這已經說明一國兩制的變形走樣是不歸路，這句話其實已經決定了香港前途命運的不可逆轉。李嘉誠七折出售新樓盤，其實已經是資本對政治觸覺高度敏感性的清晰信號。香港當然還不至於死亡，但某些功能性會漸次萎縮，當年設計香港主權回歸幾個最擔心的可能，就包括功能萎縮這一項，未曾想到的是以第二次一左二窄的方式呈現。這座城市如果還能堅持自由，法治，他仍有之死地而後生的可能。自由似乎已所剩不多，法治仍在苦苦維持，沒有輿論監督，法治精神被不斷肢解，這不是一國兩制實踐的原意，當然也不可能使一國兩制實踐得以繼續落實。把香港變成內地一座同質性的城市，真的對中華民族的偉大復興有利嗎？這是我這些年不斷重複提出的問題。
</div>
