---
layout: post
title: "馬雲淡出難逃不可抗力 商人干政冒犯習近平  如何解讀螞蟻集團股權結構調整， 有人認為這是當局變相巧取豪奪，馬雲本人能擺脫胡雪巖的下場和命運嗎？整馬雲、整頓民企，到需求側改革，其實都是同一件"
date: 2023-01-09T11:36:56.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ZSyOYZ6CHRc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1673264216000-->
[馬雲淡出難逃不可抗力 商人干政冒犯習近平  如何解讀螞蟻集團股權結構調整， 有人認為這是當局變相巧取豪奪，馬雲本人能擺脫胡雪巖的下場和命運嗎？整馬雲、整頓民企，到需求側改革，其實都是同一件](https://www.youtube.com/watch?v=ZSyOYZ6CHRc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－上週六，諸多海內外媒體報導螞蟻集團已做出集團股權結構調整， 在本次調整完成後，沒有單獨股東或與其人共同控制螞蟻集團。蚂蚁集团周六（1月7日）宣布调整股东上层结构，包括引入5名独立董事，核心的调整在于主要股东投票权的变化，马云和其他9位主要股东已同意，未来在行使他们的表决权时将不再一致行动，只会独立行使表决权。这次调整，除了终止杭州云铂公司高层的一致行动协议，原本同受杭州云铂控制的杭州君瀚和杭州君澳两家公司，分拆后，改为分别受杭州星滔和杭州云铂控制。据路透计算，相关调整将使马云在蚂蚁的表决权降至6.2%。但不改变股东的经济利益。這是2020年之後喝止螞蟻集團上市，著手對阿里巴巴重拳監管之後，涉及螞蟻集團最新的處置，同時也規定了馬雲可以預見的結局。1，在此之前，12月中旬召開的中共中央經濟工作會議上，官媒《人民日報》披露習近平在會上講話細節，提到習近平表示，「我是一貫支持民營企業的，也是在民營經濟比較發達的地方幹過來的」。2，馬雲是浙江民營經濟，尤其是互聯網平台經濟的翹楚，阿里巴巴總部從上海撤回杭州，如果沒有當地政府的大力扶持，馬雲的發跡似乎有一定的難度，多少年傳出馬雲的支付寶以及阿里巴巴背後有錯綜複雜的政商關係，言之鑿鑿的有江澤民的孫子江志成的博裕資本，尚有一眾官二代的站台背書，阿里巴巴風生水起，與江湖傳聞的政商關係，權貴利益集團有著千絲萬縷難以一言敝之的互動關係。3，早在2020年前後，已有一位台灣資深媒體人指出，整馬雲、整頓民企，到需求側改革，其實都是同一件事：整馬雲，有長期與短期因素：長期因素，從地緣上，馬雲是江浙人，他的事業跟上海幫、前領導人江澤民有密切關係，他發跡於江澤民任期末，壯大於被江派完全架空的胡錦濤任期，淘寶網、支付寶都是在這段期間成立。2014年阿里巴巴至紐約上市前，《紐約時報》當年報導，阿里巴巴集團有深厚的江派政治背景，瓦解馬雲白手起家神話。江澤民孫子江志成所創辦的香港博裕投資、江派大將、18屆常委劉雲山之子劉樂飛的中信資本，還有多位江派太子黨，皆是股東。2017年7月間，馬雲掌控的香港《南華早報》竟報導習近平大親信栗戰書家人在香港疑涉斂財，刪稿道歉，就在2018年，他宣布於2019年退休。對馬雲下重手的短期因素，跟10月24日，馬雲在上海舉行的第二屆外灘金融峰會的談話，有密切關係。如果有看過未刪減發言影片，馬雲一上台先是開了玩笑，之後擺明針對王岐山的言論發難，這絕對是下重手的關鍵因素。否則當初怎麼會准螞蟻上市？證明是批准後，發生新情勢。如果現在才發現存在風險等問題，緊急喊停上市，那應該是上市委員會成員、證監會主任要被查辦。但顯然沒有，這就很清楚了。接著都是在11月，11日河北大午農牧集團創辦人孫大午被警方帶走、17日江蘇福信公實際控制人、南京前首富楊宗義被刑事控制、三年前被捕的重慶民營企業家李懷慶，於20日遭重慶市法院以「煽動顛覆國家政權」等罪名，重判20年徒刑。中共中宣部副部長徐麟在11月19日於湖南長沙市開幕的「2020中國新媒體大會」上提到，「堅決防止借融合發展之名淡化黨的領導，堅決防範資本操縱輿論的風險」，對資本家發出嚴厲警告。12月11日，政治局會議首提需求側改革，2015年，習近平提出要供給側改革，這做起來簡單，就是針對特定產業去產能、去庫存，禁止重複投資。後來喊出需求側管理，現在則是要改革。需求側改革，簡言之，即提升人民所得，各界談很多。但有一部分涉及民企，就是不能搞壟斷、要多捐錢。11月12日，習近平在江蘇考察時提起，民營企業家富起來之後，要擔當社會責任，發揮張謇精神，就已經拋出了。12月12日，中共主辦「張謇精神的時代意義2020年度論壇」中共中央統戰部副部長、國務院僑辦主任潘岳強調，民營企業家與中共要「同進退，共命運」。張謇是民初的企業家，主張實業救國。 他創辦的企業給官股入股，不管企業盈虧，官方每年都能取走一定利潤。加上各省市「非公有制企業和社會組織」的黨建工作實地入戶調查。一股寒風，正吹向民營企業界，馬雲案只是冰山小角。4，外界輿論稱，前幾年馬雲和螞蟻集團的中箭落馬，與2020年10月24日。马云在第二届外滩金融峰会发表主题演讲的直言不諱有關，當時馬雲对于金融管理制度提出批评，直指中国金融当铺思想严重，银行的抵押当铺思想不可能支持未来30年世界发展对金融的需求。螞蟻集團原有上市喊卡，與馬雲的一番言論至少有直接關係。但得罪的不是王岐山，得罪和冒犯的是習近平，是不可以被質疑的核心和權威。5，當時曾有輿論指出，马云在上海金融論壇上对于政策的抨击踩到了红线。BBC亚洲商务记者瓦斯瓦尼（Karishma Vaswani）形容，马云等集团大佬忘了他们的企业仍在中国，在政府感到这个金融帝国有些“失控”时，会跳出来提醒“谁真正说话算数”。此前江湖傳聞，習近平在中央經濟工作會議上脫稿發言，提到三個人的名字，馬雲則是逾越國家外交政策，直接和特朗普打交道並做出甚多承諾，無論這些傳聞是否屬實，但都扣緊了一個指向性問題，即商人參政干政，在獲取經濟利益之後，圖取政治權力或深度介入政治運作。這不僅僅是踩到中共執政的紅線，而且也犯了一個商人不可輕易觸及的雷區。想想孙大午和大午集團的命運，就知道對於任何有參與政治的民營企業和民營企業家，打擊是不遺餘力的。6，馬雲不再實控螞蟻集團，算是一個不過不失，留下一條卿卿性命的無言結局。馬雲的故事和马化腾還不太一樣，如果沒有強大的政治依托背景，阿里巴巴和支付寶，包括之後的螞蟻集團很難形成曾經的規模，也因此助長了一個成功者鋒芒畢露的張狂，2020年上海金融論壇上那一番發言，在特定政治體制下，儼然被視為犯上，挑戰權威，被接二連三加以雷霆萬鈞之力，不服服貼貼不行，事實上他也已經表現出俯首稱臣的謙卑姿態。他算是黨的人，也曾花了十幾億打造了學習強國平台，但犯忌之後照打不誤，這是中國的嚴酷現實。當年胡雪巖對政治的參與和介入始終小心翼翼，仍逃脫不了悲劇下場，馬雲仍可一息尚存，自由出入國境，不至於成為孙大午，算是僥倖。二十多位大陸知名民營企業家接受央視專訪，唱響中國經濟光明論，在外界看來，這也是一種政治表態。7，据第一财经报道，通过此番公司治理层面的“大变阵”，马云从蚂蚁集团顶层架构中“隐身”。这样的操作与之前马云对阿里巴巴VIE架构的变阵几乎如出一辙。在中国上市规定之下，中国国内A股市场要求公司在控制权变更后，等待三年才能上市。在上海证券交易所科创板，等待时间为两年，在香港港交所，这类等待时间为一年，上层控制权变更，意味着蚂蚁集团被迫等待更长的时间才能重启IPO。8，海外有評論认为，不排除有两种可能性，一是来自政府的要求，为了把马云的控制权分散；第二，或出于马云个人的意愿，或不想在中国目前的经济形势下继续操盘经营，现在相当于是退出江湖。 更激進的批評認為，阿里巴巴以及騰訊等平台經濟的重大改變，意味著黨管一切，也管民營企業，是不是另一種變相的巧取豪奪，會有不同看法。 党领导一切 將會是中国民企的结局，還會不會出現江胡時代那樣民營企業朝氣蓬勃的向上進取趨勢，抱持信心的人不多。9，與孙大午比，馬雲算是幸運的，與曾經以往叱吒風雲的胡雪巖比，馬雲也有自己需要認真反省之處，上海攤那一番意氣風發，指點江山，或許在多少年之後，能證明他的確有自己的先見之明，但他的忘乎所以，略帶張狂或張揚的性格表現，的確構成了他的政治軟肋和短板，畢竟仍只是一個能用英文熟練交流對話的中年企業家，離玩政治的政治人物，還有顯而易見的差距。很多人都能理解，從馬雲這些年的遭際，也可以看出，中國的政治大環境下，仍產生不了自己的馬斯克。馬雲算是一個先行者的啟示吧！
</div>
