---
layout: post
title: "我的圍爐「高蹈齋」內容預覽"
date: 2021-03-12T13:54:54.000Z
author: 吳郭義
from: https://matters.news/@wudunyi/%E6%88%91%E7%9A%84%E5%9C%8D%E7%88%90-%E9%AB%98%E8%B9%88%E9%BD%8B-%E5%85%A7%E5%AE%B9%E9%A0%90%E8%A6%BD-bafyreibmwzpaxihkcjeeadr34z4frx2qeefwpro56po7nq6z3x4jvtjbw4
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1615557294000-->
[我的圍爐「高蹈齋」內容預覽](https://matters.news/@wudunyi/%E6%88%91%E7%9A%84%E5%9C%8D%E7%88%90-%E9%AB%98%E8%B9%88%E9%BD%8B-%E5%85%A7%E5%AE%B9%E9%A0%90%E8%A6%BD-bafyreibmwzpaxihkcjeeadr34z4frx2qeefwpro56po7nq6z3x4jvtjbw4)
------

<div>
<p>古代文人雅士頗喜給自己的書房取一個室名齋號，以顯示自己的志向和雅趣。此風起於晉，而盛於唐宋。而這些齋號有的成為了文人的別號，有的成為了文人文集的名稱。比如，蒲松齡的齋號是聊齋，故被稱為聊齋先生，其代表作也以聊齋誌異來命名。比如，張岱的室名是陶庵，故號為陶庵老人，而他的文集也以陶庵夢憶為名。不只中國，就連朝鮮和日本的文士也跟隨模仿。織田信長的弟弟織田長益就給自己的書房取名為有樂齋。</p><p>現代人對高蹈一詞已不太熟悉。人們的第一反應往往是聯想到法國的高蹈派，甚至以為這個詞是翻譯過來的舶來品。其實法國高蹈派的原文為parnasse，取自希臘神話繆斯住所mont parnasse，其音譯為巴爾納斯與高蹈的發音相去甚遠。高蹈一詞最早可見於左傳「魯人之皋,數年不覺,使我高蹈」是遠遊的意思。高蹈，高舉足而蹈地，故言猶遠行也。高蹈後來有了第二種意思，隱居。第三種意思是崛起特出。第四種意思是高超絕倫。從本齋的介紹引用郭璞的詩句「高蹈風塵外，長揖謝夷齊」不難看出主要是使用第二種含義，即本齋是想逃離時代，遠避風塵之士的聚集地。這和海客雜誌的志向是吻合的。如果以後本齋真的可以產出一些優質文章得到大家的認可，那我們或許可以厚著臉皮偷偷附上第三第四種含義。</p><p><strong>本齋主要發佈以下類型文章</strong></p><p><strong>1 文學作品</strong></p><p>我以前和別的用戶交談時提過，我來馬特市的本意其實是想創作一些文學作品發在上面。但事與願違，從19年6月來到馬特市後，我就沈浸於政治議題和公共討論的泥淖中，到今日沒有發表過一篇文學作品。所以我想藉此次馬特市新機制更新的機會來重塑我在馬特市閱讀和寫作的方向。為了讓大家了解我的創作風格和理念，第一篇文學作品不會納入圍爐之中。在創作完成後也會把鏈接更新於本段。</p><p><strong>2 文學批評</strong></p><p>小說家和批評家雖然是兩種職業，但是小說家其實也在做批評家的工作。第一位對小說家作品進行評論的評論家恰恰就是作者自己。作家寫作的進步也必然是建立在對他人作品的批評和總結之上的。只不過作家們往往把這個評論過程隱藏起來，不讓外人得知，成為自己寫作的秘密。故發佈這一類型文章對我而言首要目的是對自己的創作理念以文字紀錄的方式做整理和總結，假以時日還能看到自己理念的脈絡變化。其次，撰寫文學批評有助於建立作者自己的文學傳統，使作者不再是主流文學史的附庸而有了自己獨立的判斷和審美。獨立性對我而言是至關重要的。最後，這也是一種文學交流。通過分享特定的看法，和讀者進行溝通，既是一種趣味也帶有反思的功能和可能。</p><p><strong>3 通俗/類型文學</strong></p><p>這個類型大都會以片段而不是完整的面目出現。這是因為發佈此類文章的主要目的是，為了探知現代普通讀者是否還會被以往的創作方式和手段吸引，或現代讀者會被哪些方式和題材所吸引。了解普通讀者，偵悉他們的愛好和閱讀模式，對於嚴肅文學的創作也是有必要的。它讓作者在創作的時候可以更好的掩蓋自己的意圖，施行更高明的欺騙。這就像魔術師在表演魔術時一定要知道觀眾的注意力是如何被調動和引導的一樣。</p><p><strong>4 連載</strong></p><p>連載的目的非常單純，是一個很單純的，用來吸引用戶加入圍爐的手段。連載的文章不會那麼嚴肅，但也不會太過於通俗，是在兩者之間找到一個平衡的嘗試。連載的題材也不僅限於小說。</p><p><strong>5 公共議題</strong></p><p>這類型的文章大家應該非常熟悉。我目前已發布的文章大部分屬於這個類型。這些公共議題的文章還是會一如既往的具有極強的攻擊性，甚至可能因為是爐內文章攻擊性會更強一些。這裡可以順便講一講為什麼我的文章會有這麼強的攻擊性。攻擊性的強弱和所處環境息息相關。馬特市用戶的政治立場多為左派，而右派則屈指可數。在這種情況下，右派自然要展現一種強硬的姿態，通過徹底擊毀左派領袖構建的話術和論述來動搖左派用戶的立場。另外的理由是，我確實是憤怒的。華語左翼即使持有學者的頭銜但也往往與獨立思考無關，他們所做的僅僅是充當翻譯和搬運的作用，把他們從西方左翼那裡接收的論述和觀點不假思考和辨別地引入華語圈傳播，充當了傳聲筒和擴音器的作用。這真是一件悲哀的事，特別是當我看到一些明顯違背常識的觀點也被引入時更有此感。所以攻擊性也被當作是對此類傳播的遏止和反制。</p><p><strong>6 雜文</strong></p><p>美國科幻新浪潮的旗手澤拉茲尼再一次訪談中說，他會每個月看一本其他領域的書籍以此來開闊視野和增加見聞。我對這一做法深感贊同並加以模仿。也因此，在閱讀過程中會產生一些領悟和聯想。把這些記錄下來就是一篇篇雜亂無章的創作了。之所以把此類文章也放入圍爐是考慮到或許讀者可以從這些文章裡得到一些新的知識並對陌生領域產生興趣，是培養好奇心的一種手段。</p><p><strong>7 古詩詞賦</strong></p><p>我學習古詩詞賦寫作的計畫。等計畫有了一定的進展，我會有創作和紀錄的慾望。自然，這些創作會是膚淺的，低劣的，處處都有模仿痕跡的。到時候還請大家海涵。這個欄目的價值在於展現創作學習的過程和細節。除此之外，也會和大家分享一點我喜歡的文章和詩詞。</p><p><strong>本齋特殊制度</strong></p><p><strong>1 定時解禁</strong></p><p>定時解禁是指，在文章放入圍爐一段時間後，重新拿出來和馬特市的大家分享。比如，一篇文學作品在爐內放置六個月後會被拿到爐外供大家品評。放置時間視文章的類型和內容而定。比如，一些公共討論是非常有時效性的，如果放置過久可能已經生霉發綠了。所以有時效性的文章可能會在幾天內就放出來。而一些不具時效性的作品，比如上文提到的文學作品，解禁時間就會比較久，目前暫定為六個月。還有一些宣傳性質的作品，比如連載，解禁時間可能會設定為一個月。</p><p>之所以開創這個制度是因為我在馬特市創作的主要目的是傳播而不是獲取經濟利益。特別是公共討論的文章，沒有傳播它也就失去了一半的意義。</p><p><strong>2 更新承諾</strong></p><p>由於訂閱用戶是按月付費，那圍爐創作者比較公平的作法是給訂閱者一個更新的承諾，讓他們更好的對是否購買做一個評估。不過這個制度會在訂閱者有一定規模，而我又有時間做固定更新的時候才會正式啟動。目前的想法是，向訂閱用戶承諾一月至少更新四篇，在七八月的時候開始。</p><p>所以，我並不建議訂閱者現在就訂閱我的圍爐，因為裡面可能什麼都沒有或者內容很少並不值那個價格。但我希望大家可以現在就追蹤我的高蹈齋，因為一來追蹤是免費的，二來看到大家追蹤我也會有動力使用新功能「廣播」來發佈一些零碎的想法和感悟。</p><p>如果你對我的圍爐高蹈齋有興趣，那就請訂閱和分享一下吧</p><p>https://matters.news/~gaodaojhai</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>
</div>
