---
layout: post
title: "今日讀報時間-台灣接連發生餘震-廣東暴雨洪災-習近平會邀金正恩訪華？-布林肯批中侵犯人權-中國第一季度經濟-TikTok擬在美國法院對抗禁令-德國拘捕為中國服務的間諜-中國泳將藥檢風波｜產能過剩｜奧運"
date: 2024-04-23T12:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6UNOSeXyLlw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713873609000-->
[今日讀報時間-台灣接連發生餘震-廣東暴雨洪災-習近平會邀金正恩訪華？-布林肯批中侵犯人權-中國第一季度經濟-TikTok擬在美國法院對抗禁令-德國拘捕為中國服務的間諜-中國泳將藥檢風波｜產能過剩｜奧運](https://www.youtube.com/watch?v=6UNOSeXyLlw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《紐約時報》台灣接連發生餘震，最強震級6.3級2，《rfi》廣東暴雨洪災至少4人死亡 10人失蹤3，《星島》廣東暴雨4死10人失蹤4，《明報》廣東暴雨4死10失蹤 11萬人受災 清遠內澇700學生困宿舍獲救 英德市沿江房屋多淹5，《rfi》中國神經緊繃地審視俄羅斯朝鮮的和解6，《德國之聲》客座评论：习近平会邀金正恩访华吗？7，《美國之音》美国务院人权报告批评中国政府在新疆进行种族灭绝8，《德國之聲》访华前夕 布林肯批中侵犯维吾尔人权9，《美國之音》推特上的中国：驻美大使谢锋哈佛校园宣传北京治理模式遭批评10，《聯合早報》中国驻美大使批美国对华搞霸凌 分析：中国政治圈子对美失望不满升高11，《華爾街日報》中國第一季度經濟回溫只是曇花一現？12，《紐約時報》中國經濟放緩，拼多多實現「逆襲」13，《星島》「活不下去！」 美女律師做「擦邊直播」惹議14，《BBC》中国到底有没有“产能过剩”？为何事关欧美？15，《紐約時報》關於中國的出口優勢，你應該知道的16，《rfi》歐盟宣布對TikTok新版Lite展開調查17，《rfi》法國世界報 TikTok：美國處於“黃禍”與“青禍”之間18，《金融時報》TikTok拟在美国法院对抗禁令19，《華爾街日報》德國拘捕三名涉嫌為中國服務的間諜20，《rfi》巴黎奧運臨近  北京與AMA試圖平息中國泳將藥檢風波21，《rfi》要聞分析 AMA試圖平息中國泳將藥檢風波22，《美國之音》世界反兴奋剂机构坚持当年做出的允许药检阳性中国游泳运动员参加东京奥运会的决定23，《rfa》彭博研究：中國經濟放緩　導致香港200名銀行家失業（1）台灣花蓮餘震不斷，華南地區風雨雷電交加，天象紊亂，人間四月天留給人們的深刻印象除了春色盎然，再就是天災。（2）謠傳金正恩四月二十日密訪北京，但迄今未見中國官媒證實報導，中俄關係，中朝關係，俄朝關係，牽動地緣政治的繼續撬動，如果420金正恩秘密訪華屬於謠傳，今年習近平會主動邀請金正恩訪問北京嗎？擁有核武器之後，中國的朝鮮牌已經不好打了。（3）布林肯訪華之前，美國國務院的人權報告指責新疆種族滅絕，謝峰大使演講時遭遇到三名女生的杯葛抗議，兩位來自台灣，一位是藏族女生，這是給謝峰大使一個下馬威，不一定有效果，但她們的英文發音不錯。（4）產能過剩話題持續不斷，說公道話的不多，TikTok“转战法院，发起法律挑战”，前三次 TikTok似乎獲得成功，這一次算是最後的決戰。最新的消息稱，字节跳动无意出售TikTok，金融時報，以及彭博社均報導，將以法律面對美國法案的封殺。（5）圍繞中國游泳隊員涉嫌禁藥風波，外交部發言人汪文斌及時澄清，但仍會繼續被西方媒體炒作，巴黎奧運會之前的這場輿論戰，指向性明顯，如何做到有理有利有節，並確保運動員的清白，及如願出席巴黎奧運會，一般程序處理不行，這肯定是一個專案。（6）歐美國家針對中國的抓捕間諜行動在近一時期勢必增加，他們也在收網，在高新科技領域裡的諜對諜，只會更加激烈，你抓你的，他抓他的，另一種滄海橫流。（7）上海女律師，是一名擁有八十萬粉絲的網紅，這位女網紅直播以法律知識科普、判例分享為主，但為吸引流量，面容姣好的她在視頻開頭和中間也時常衣著清涼，對鏡頭撒嬌賣萌、大跳熱舞。新媒體時代，顛覆和模糊了職業的分界，看到的是律師行業的不景氣，還是看到了新世代年輕人不願意躺平的勇於嘗試？這位女子的故事理應有續集。
</div>
