---
layout: post
title: "中共軍方戰略支援部隊為何一分為三，是現代化戰爭的需要，還是如外界所言，屬於對軍方深度清洗的最新發展？信息支援部隊究竟是什麼來頭｜中國軍隊改革｜軍事航天部隊｜網絡空間部隊｜解放軍｜習近平｜中國軍事實力"
date: 2024-04-23T00:00:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=I2OSZbvrFoQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713830406000-->
[中共軍方戰略支援部隊為何一分為三，是現代化戰爭的需要，還是如外界所言，屬於對軍方深度清洗的最新發展？信息支援部隊究竟是什麼來頭｜中國軍隊改革｜軍事航天部隊｜網絡空間部隊｜解放軍｜習近平｜中國軍事實力](https://www.youtube.com/watch?v=I2OSZbvrFoQ)
------

<div>
中共軍方戰略支援部隊為何一分為三，是現代化戰爭的需要，還是如外界所言，屬於對軍方深度清洗的最新發展？信息支援部隊究竟是什麼來頭。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2024年4月19日，剛成立八年的战略支援部队下线！2024年4月19日，信息支援部队成立！外界的猜測是，战略支援部队作为一个军种，为什么会被一分为三，变成三个兵种？根據公開資料報導，这一次调整构建新型军种兵种结构，一个主要变化就是战略支援部队下线，成立副战区级单位信息支援部队，直接隶属于中央军委领导指挥，同时原本隶属于战略支援部队的军事航天部队、网络空间部队也升级为副战区级单位，接受中央军委直接领导。现在解放军总的编制就是四大军种：陆军、海军、空军、火箭军，四大兵种：信息支援部队、军事航天部队、网络空间部队和联勤保障部队，再加上武警和国防动员，这就是中国现在的全部武装力量组成。如果把四大军种看成是硬件，四大兵种則是软件，或者说能力。军事航天部队，承担的是战略侦察、技术验证等职能，比如战时快速补充发射卫星，天基监视平台，临近空间战略侦搜平台和反导系统前期观测等等。网络空间部队首要任务就是及时发现和清除病毒入侵，包括但不限于情报行动、军事欺骗、舆论攻势和心理战等等，像境外黑客的网络攻击和敌对势力的谣言挑拨带节奏，这些都是网络空间部队的作战领域。信息支援部队被視為是神经网络，把所有的硬件软件串联起来融会贯通，统筹整体战略打击体系的建设和运用。四大军种和军事航天部队通过各种手段获取到了情报，网络空间部队确保情报秘密安全，确保不受外来干扰，信息支援部队的作用就是保障各个体系各个终端，快速、精准的利用好这些情报来制定作战计划，完成战略打击。于泽远則認為，這是中国军队的新改革中国军队4月19日迎来新一轮改革，改革内容包括成立解放他認為，新设立的三个兵种中，习近平只为信息支援部队授旗并发表训词，显示这支部队将在解放军中扮演重要角色。从习近平的训词可以粗略看出，信息支援部队主要负责为各个作战部队提供情报、通信、指挥、控制等方面的支援，以提高作战效能和战斗力。信息支援部队将承担各类情报的收集、分析和传输，通过各种技术手段，如无人机、卫星侦察、网络侦查等，收集敌方信息，包括人员、装备、部署、战术等，为各作战部队提供准确、及时的情报支持。同时，信息支援部队也负责保障军队的通信和指挥控制，包括建立和维护通信网络，确保作战部队之间的信息传递通畅，保障作战部队能够按照计划和指令开展行动。中国军队这轮军改也是在学习借鉴美军的做法。早在上世纪80年代，美军就成立了空军太空司令部；2019年，美军正式成立太空军。网络部队在美军也由来已久，上世纪90年代，美国就开始进行网络作战研究及实践。2010年，美军将全球网络行动联合特遣队和网络战联合功能司令部，合并组建成网络司令部。与美军相比，解放军在太空、网络以及信息化方面长期处于落后状态。近些年来，随着中国综合国力和科技实力不断增强，解放军的装备和作战理念也不断更新，开始学习借鉴美军的先进经验。2015年底，习近平发起中共1949年建国以来规模最大的国防和军队改革，打破长期实行的总部体制、大军区体制、大陆军体制，构建起军委管总、军种主建、战区主战的新格局。战略支援部队就是在那次改革中成立的。八年多后，战略支援部队成为历史，信息支援部队等新兵种应运而生。这是中国军队改革的继续，也是解放军为打赢现代化战争作出的新尝试。海外也有一種觀點認為：習近平的訓詞講話更強調「黨對軍隊絕對領導」「嚴肅紀律規矩」「確保部隊絕對忠誠、絕對純潔、絕對可靠」。認為是為掩蓋軍隊的更大亂局，中共不得不以改組和改名的方式，對戰略支援部隊進行深度清洗。通過這樣的分合遊戲，再加上軍隊反腐，原來江派提拔的將官們基本上被肅清，換上了習近平認可的人。然而，習近平三連任後，軍隊忽然又出了大問題，不得不進行二度大清洗。認為此番戰略支援部隊被拆分，試圖掩蓋政治清洗，但一個軍種成立數年後，又被取消番號，再怎麼圓謊，都難以保住習近平的面子。1，習近平2012年上台後，著手展開對軍隊各級將領的反貪腐行動，2015年底強行推動軍改；原來的各大軍區被取消，改為五大戰區，軍區司令們等於全部被解職；陸軍18個集團軍被調整為13個，一大批中級軍官也被以各種名義下崗轉崗清洗；新成立了火箭軍、戰略支援部隊、聯勤保障部隊；軍委四總部被分拆為15個部門。2，對標美軍的軍改，告別了蘇聯軍隊指揮作戰體系之外，也將中共軍隊原有的山頭，一野，二野，三野，四野以及建國之後的八大軍區完全打散，這樣的重組重構，也有人批評對標美軍的軍改，其實也埋伏了不少缺陷和隱患，軍改之後的中共軍隊戰力，似乎沒有獲得一次完整的檢驗，單靠朱日和演習場或各戰區的演訓，未必符合實戰要求，美軍對中共軍方的情蒐，從前兩年美國接連公布火箭軍，海軍詳細的情報資料，似乎可以發現更多的安全後患端倪。3，根據現代化戰爭的需要，對軍種兵種適時進行佈建調整無可厚非，但戰略支援部隊八年前的組建，以及八年後的一分為三，是主帥的隨心所欲，抑或是經過縝密的科學論證，抑或是含有不得以的政治清洗的考量，外界無法確證，這次一分為三之後，原來戰略支援部隊司令巨乾生在三支部隊中未見蹤影，是否有暫時無法言喻的原因呢？2023年7月31日，巨乾生缺席當日舉行的解放軍建軍96周年招待會，香港《明報》認為，月前就傳出巨乾生正接受調查，現在他又接連缺席多個重要場合，看來是「凶多吉少」。2024年1月29日，在貴陽出席軍隊在京全國人大代表第四視察組赴貴州集中視察座談會，打破了其捲入火箭軍腐敗案被帶走調查的傳聞。新加坡《聯合早報》引用分析人士觀點認為，巨乾生以全國人大代表身份視察地方工作，並且同已經退出現役的兩名軍方將領坐在一起，顯示他很可能已經卸任戰略支援部隊司令員一職。因為在目前解放軍強化「軍事鬥爭準備」的大背景下，很難想像戰略支援部隊司令員會花費一周時間去視察與軍隊關係不大的地方事務。這次戰略支援部隊被一分為三之後，還是留了一個前戰略支援部隊司令員巨乾生懸而未決的尾巴。
</div>
