---
layout: post
title: "攻擊性民粹主義席捲而來，當局作壁上觀所欲何為？當局對針對民營企業的網暴現象不聞不問，任其氾濫，這才是最危險的信號！農夫山泉｜公關危機｜鍾睒睒｜中國網絡暴力｜中國企業｜中國媒體｜｜胡錫進｜莫言｜毛星火"
date: 2024-03-13T14:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=DfYLdBn3c_k
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710340205000-->
[攻擊性民粹主義席捲而來，當局作壁上觀所欲何為？當局對針對民營企業的網暴現象不聞不問，任其氾濫，這才是最危險的信號！農夫山泉｜公關危機｜鍾睒睒｜中國網絡暴力｜中國企業｜中國媒體｜｜胡錫進｜莫言｜毛星火](https://www.youtube.com/watch?v=DfYLdBn3c_k)
------

<div>
攻擊性民粹主義席捲而來，當局作壁上觀所欲何為？當局對針對民營企業的網暴現象不聞不問，任其氾濫，這才是最危險的信號！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟圍繞鍾睒晱和農夫山泉網暴，仍未出現急剎車和喝止的跡象。最新的消息是，中国饮料巨头农夫山泉及其创始人钟睒睒陷入公关危机之际，中国媒体发现他2月底卸任农夫山泉一子公司法定代表人，自去年以来已卸任12家农夫山泉旗下公司的法定代表人职务。娃哈哈集团创始人兼董事长宗庆后2月25日逝世后，与宗庆后有过交集、后来成为对手的钟睒睒被卷入一场舆论风暴。网络流传消息称钟睒睒在娃哈哈捞取第一桶金后，与老东家宗庆后翻脸、忘恩负义。钟睒睒创办的农夫山泉随后也被指产品包装图案采用日本元素，让农夫山泉的销量和股价双双下跌。莫言被毛星火無限上綱上線的網暴仍未歇止，圍繞鍾睒晱和農夫山泉的網暴此起彼伏，無日無之，各種激憤的文字，視頻充斥內地幾乎所有的社交媒體平台。战马行动，毛星火碰瓷莫言，由茶π想到靖国神社，本质上都是一样的：无限地展开联想，把人往死里整，而他们都有义正言辞的理由。1、“茶”字变成靖国神社，指鹿为马已经弱爆了。2、柚子横切，成了招魂幡，所有的花朵都在寒风中瑟瑟发抖3、不放过每一个细节，寻找日本元素。4、东方树叶，谐音“东方输也”，农夫山泉的标识成了日本富士山。5、钟墅子成了日本名字。6、儿子是美国国籍，农夫山泉就是卖国贼。7、疯狂的人格侮辱。8、破口大骂的，都是些什么人？低级红是蠢，高级黑是坏，现在互联网上已经不止这两种形态。瞒天过海趁火打劫浑水摸鱼偷梁换柱无中生有，奇计百出。农夫山泉股市市值蒸发了300亿，据说他们提供的几十万岗位中已经有2万多受到了影响。有人薪资降了，有人失去了工作。有些現象也令人感到詭異。1，胡锡进发了一篇文字谴责那些民粹主义、抹黑栽赃的人，然后被攻击到连夜删除文章，一個為農夫山泉或鍾睒晱說幾句公道話的人，同樣遭遇網暴，除了凤凰网带头发了一篇谴责民粹主义者，谴责那些攻击企业的爱国流量的文章，其他媒体几乎清一色在等一场风向，尽可能不去做那个带头的人。这胆怯的沉默，让人看不见他们存在的意义。媒体，作为第四权力，但监督、披露、引导的任何责任，他们都不做，他们选择沉默，却忘了沉默就是背叛媒体的使命。钛媒体集团创始人&CEO赵何娟《我们需要现代企业，而不是民族巨婴》农夫山泉事件越演越烈，似一场荒谬的闹剧，而这发生在二十一世纪和改革开放已四十年之后的今天，更令人难以置信。2，迄今為止，莫言所在的中國作家協會以及一眾知名或不知名的作家，無一例外保持沈默，而眾多的民營企業，包括那些曾經樂意在大眾傳媒面前表達意見的民營企業家，無一例外保持沈默，一副事不關己模樣，有人指出，民营企业家不应该成了旁观者，甚至涉身纷争，也不说一句话。任何企业，特别是民营企业，都不应该对这种民粹袖手旁观，更不应该从这种民粹中获益，赚这个“挂路灯”的钱。这应该是民营企业家的基本共识。但包括娃哈哈的接班人宗馥莉至今也緘默不語，娃哈哈的微信公眾號轉發了杯葛農夫山泉的視頻。3，關鍵是有關當局的態度至今依然曖昧。今年兩會，“民营经济”就不出意料地成为热词；民营经济促进法立法成两会热点，《中共中央 国务院关于促进民营经济发展壮大的意见》发布；国家发改委设立民营经济发展局；多个部委出台涉及民营经济的数十项针对性配套措施……兩會的代表委员期盼其为民企树信心立恒心。但針對鍾睒晱和農夫山泉的網暴現象已經持續多時，當局以及網信部門，主要社交媒體平台的運營者沒有任何的態度表示，任由網暴不斷升級，這種作壁上觀，袖手旁觀，究竟要對外界釋放什麼訊息。4，進攻性民族主義，民粹主義的席捲而來，當局對針對民營企業的網暴現象不聞不問，任其氾濫，這才是最危險的信號
</div>
