---
layout: post
title: "俄羅斯紀念珍寶島時間55週年，居然有大陸網友一片叫好，中俄關係真的可以合作無上限？蘇聯/俄羅斯年年紀念，中國何以一聲不吭？珍寶島事件｜中蘇邊境｜冷戰歷史｜中俄關係｜國際地緣政治格局｜中美關係｜達瓦利是"
date: 2024-03-13T00:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=eQiX8L0Bv1o
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710288014000-->
[俄羅斯紀念珍寶島時間55週年，居然有大陸網友一片叫好，中俄關係真的可以合作無上限？蘇聯/俄羅斯年年紀念，中國何以一聲不吭？珍寶島事件｜中蘇邊境｜冷戰歷史｜中俄關係｜國際地緣政治格局｜中美關係｜達瓦利是](https://www.youtube.com/watch?v=eQiX8L0Bv1o)
------

<div>
俄羅斯紀念珍寶島時間五十五週年，居然有大陸網友一片叫好，中俄關係真的可以合作無上限？蘇聯/俄羅斯年年紀念，中國何以一聲不吭？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟珍寶島事件（中方稱為珍寶島自衛反擊戰）是指中國和蘇聯因黑龍江流域的珍寶島的歸屬問題於1969年3月間在島上發生的武裝衝突。事件以中方勝利告終，中方在事件後實際控制珍寶島。中蘇邊界衝突事件致使中蘇關係進一步惡化。珍寶島一役後，蘇聯高層曾多次商討要對中華人民共和國進行報復，並明確發出先發制人和核打擊的威脅，中方作出相應輿論回擊。蘇聯更是從周邊圍堵和威脅當時的中華人民共和國。這使得珍寶島事件成為繼古巴飛彈危機後冷戰期間又一次爆發全面核戰爭的重大危機。根據最新的資料顯示，俄羅斯近期對珍寶島事件進行公開的紀念，珍宝岛，俄罗斯称达曼斯基岛（俄语：Даманский），位于中国黑龙江省鸡西市虎林市，中俄界河乌苏里江主航道中心线中国一侧，全岛面积0.74平方公里。珍宝岛冲突发生时间是1969年3月2日到17日。在一篇俄罗斯的纪念文章中，记录了勃列日涅夫当时所下命令，当他得知战斗有利于中共军队时，他问：“我们的军队在哪里？”随后他想了一会儿，宣布“军队将采取一切可用的手段进行打击。把占领者赶出苏联土地踢下地狱！”美国中央情报局的照片专家说，乌苏里江的中国一岸“被苏联大炮轰得密密麻麻尽是弹坑，好似月亮的表面”。苏联人显然是认了真了。珍寶島事件，幾乎成為中蘇爆發大規模戰爭的導火索，蘇軍迅速陳兵百萬，並做出對中國進行核打擊，而且“几个月后的八月十三日，苏联选择了对它有利的新疆铁列克提地区，派大批坦克、装甲车深入到中国境内，把一支中（共）国边防部队包围起来后全部歼灭。”珍寶島事件也改變了國際地緣政治格局，成為中美關係出現歷史性突破的一個機會。“一个星期后，中苏间从前的热线出乎意外地响了，苏联总理柯西金要找毛或周恩来讲话。这时的中、苏两国已经有三年几乎连外交关系也没有，接线员不知所措，只能拒绝接通。柯西金的翻译试了三次，第四次被接线员臭骂一顿”。借助前往河內參加胡志明追悼會，科西金在北京首都機場停留，與周恩來進行了個別非正式會談，也是雙方緩和局勢的一次外交努力。當時俄罗斯的文章则说，“1969年3月16日，中共国防部长林彪抵达冲突现场。在得知战斗结果后，他宣布："不要再考验俄国人的耐心了"，并下令停止在边境的挑衅行为。”1，俄羅斯大張旗鼓紀念珍寶島事件，在合作無上限的中俄關係上，似乎刻意灑了一把鹽巴。2，中國方面的諱莫如深，不知道意味著什麼？3，09年曾經走讀過珍寶島，親自登島感受。4，一群大陸網友居然在俄羅斯紀念珍寶島事件的視頻上留言，向蘇聯英雄致敬，達瓦利是，向蘇軍致敬。這幫傢伙不只是腦袋進水了，是非不分，這是大陸當局長時期閹割歷史，缺乏正確歷史史觀，選擇性遺忘造成的惡果，他們口口聲聲反對歷史虛無主義，卻恰恰因此犯下了歷史虛無主義的政治錯誤。5，和老毛子這樣的鄰居交朋友，還是要克服媚俄和恐俄的心態。顧全大局也需要講原則，不能一味姑息諂媚，沒有一點態度立場。
</div>
