---
layout: post
title: "中國兩會成國際聚焦點 王毅對俄羅斯烏克蘭關鍵表態 中國會成為具有決定性作用的斡旋者嗎？中國的角色，完全由習近平的平衡术决定，時機是否選擇得對，或中國的介入是否為時晚矣？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-08T12:30:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Y98SYNfhveo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1646742612000-->
[中國兩會成國際聚焦點 王毅對俄羅斯烏克蘭關鍵表態 中國會成為具有決定性作用的斡旋者嗎？中國的角色，完全由習近平的平衡术决定，時機是否選擇得對，或中國的介入是否為時晚矣？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Y98SYNfhveo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－中國大陸#兩會 的兩個聚焦點，一個是外長記者會，一個是總理記者會，今年外長記者會吸引的注意力更高一點，這是因為俄烏戰爭的關係所致。外长#王毅 昨天在外長記者會上说，在#乌克兰 问题上，中国愿继续为劝和促谈发挥建设性作用，也愿意在需要的时候同国际社会一道开展必要的斡旋，中国红十字会也将尽快向乌克兰提供一批紧急人道主义物资援助。王毅重申中方立場，中国始终本着客观公正态度，根据事情本身的是非曲直独立自主地作出判断、表明主张。应该看到，冰冻三尺非一日之寒。乌克兰局势发展到今天，原因错综复杂。解决复杂问题，需要的是冷静和理性，而不是火上浇油、激化矛盾。中方认为，要化解当前危机，必须坚持联合国宪章宗旨和原则，尊重和保障各国的主权和领土完整；必须坚持安全不可分割原则，照顾当事方的合理安全关切；必须坚持通过对话谈判，以和平方式解决争端；必须着眼地区长治久安，构建均衡、有效、可持续的欧洲安全机制。他呼吁国际社会聚焦两大问题继续努力，即要劝和促谈，以及要防止出现大规模人道主义危机。在劝和促谈方面，王毅说：“中方在这方面已做了一些工作，一直同各方保持密切沟通。中国外长王毅说，不管国际风云如何险恶，中俄双方都将保 持战略定力，将新时代全面战略协作伙伴关系不断推向前进。外界對王毅強調中俄關係坚如磐石有很多帶有譏笑的評論，但值得注意的是，中美兩國外長 王毅与布林肯一个多月内第三次通电话，也是中美外交高层在乌克兰战事爆发后首度通电话，表明中国与西方目前持续对于如何走出这场战争，分歧巨大。 北京学者指出，布林肯前天在通话中明显要求中国选边站，但中国尚须顾及与俄罗斯复杂多面的关系，不可能仅因乌克兰危机就立场鲜明倒向西方。中国外交学院战略与和平研究中心主任苏浩指出，中国在应对方式上也须考虑与俄罗斯复杂多面的关系，“说白了，中俄之间的对立，对于中国的国家安全也会造成非常大的威胁……所以中国必须慎重考虑这个问题。”有一種假設和想像，即俄烏戰爭的三種情境，以及中國扮演的角色設計。1.    普京在短期内彻底失败。失败是指的他的所谓“军事行动”的失败，尽管同时乌克兰也被破坏的一塌糊涂。但这种可能较小，除非西方国家帮助乌克兰重新夺回制空权。一旦是这样的话，一个削弱的俄罗斯肯定会更有求于中国。这是北京喜欢看到的现象。同时，北京也会积极加入乌克兰的重建。2.    俄军连下数城后，基辅受围困最后落陷，乌方的抵抗意志逐渐溃散，泽连斯基决定放弃政治生命换取战火停歇，从而出现“相对不反俄”的政治精英夺权，建立临时政府，乌克兰实现中立，并答应“非纳粹化”。俄得到对克里米亚的保证，并使得顿巴斯获取特殊地位。中国这时就会重新恢复它在乌克兰的一带一路的项目。3.    持久战。经过几周的军事博弈，形成了“东乌克兰”、“西乌克兰”的分裂局面。两个政府同时对峙。而维持东乌克兰则成了俄罗斯一个巨大包袱，因为它是一个深不见底的财政黑洞。而西乌克兰则至少在普京当权阶段继续与俄罗斯处于一种紧张关系中。 而这种情况对中国并不利。这三种情况都会不同程度地削弱、损耗俄罗斯的财力和军事力量， 而这事已经在发生了。而中国不管如何会参与俄罗斯与乌克兰的经济重建，从经济层面，它如果不是赢家，至少也吃不了大亏。当然，俄罗斯经济损失过重，那就看习近平能不能为他的老朋友为这场战争买单了。应该说中国人在买单，是肯定的。但问题是多少。這個分析認為，中國能扮演什麼角色，完全由习近平的平衡术来决定了。時機是否選擇得對，或中國的介入是否為時晚矣？另外有一種觀點認為，美國自去年九月以來，針對中俄的戰略佈局 ，可謂“算無遺策”，“一環套一環”，幾乎可以說“滴水不漏”，美國的戰略智庫的政策推演，是否借助了智能系統，也引起很多人的興趣，這一次在俄烏戰爭中美國在這方面給予的情報分析和推演，很大程度上也借助了智能系統的推演運算。持這個觀點的人士認為，美國目前在歐洲佈局，最終目標對準的是中國，最終迫使俄羅斯“倒向美國”，幫助美國遏制中國。這或許也是中國方面至今仍遲疑不決的另一種原因。
</div>
