---
layout: post
title: "假如彭帅事件发生在美国"
date: 2021-12-15T01:58:13.000Z
author: 胡平
from: https://matters.news/@xhbzqhd/%E5%81%87%E5%A6%82%E5%BD%AD%E5%B8%85%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E5%8F%91%E7%94%9F%E5%9C%A8%E7%BE%8E%E5%9B%BD-bafyreiecewodt7ht7fd6tebmteqoskgp2kwtfhiqowsx3cqpeajtndf62i
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1639533493000-->
[假如彭帅事件发生在美国](https://matters.news/@xhbzqhd/%E5%81%87%E5%A6%82%E5%BD%AD%E5%B8%85%E4%BA%8B%E4%BB%B6%E5%8F%91%E7%94%9F%E5%9C%A8%E7%BE%8E%E5%9B%BD-bafyreiecewodt7ht7fd6tebmteqoskgp2kwtfhiqowsx3cqpeajtndf62i)
------

<div>
<p>彭帅事件引发轩然大波。正如WTA主席西蒙所说，人们一是关心彭帅是否安全，二是关心张高丽是否被审查。</p><p><br></p><p>有人提出了一个很有意思的问题：假如彭帅一类事件发生在美国，情况又会怎样呢？</p><p><br></p><p>我的回答是，假如彭帅一类事件发生在美国，没有人会担心彭帅的安危，因为美国有言论自由，彭帅的安危和自由根本不成问题。</p><p><br></p><p>那么，假如彭帅事件发生在美国，张高丽又会怎么样呢？</p><p><br></p><p>我在上一篇评论《沈诗伟推文欲盖弥彰，越抹越黑 -- 彭帅事件新动向》里讲过，即便张高丽和彭帅之间不存在性侵的问题，那也不等于说张高丽就没有问题了，就可以不受调查不被追究了。因为中国共产党有一个纪律处分条例，该条例第一百三十五条规定：“与他人发生不正当性关系，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。”这一条还特地写到：“利用职权、教养关系、从属关系或者其他相类似关系与他人发生性关系的，从重处分。”身为中共党员，身为前中共政治局常委的张高丽严重地违反了这条规定，理当给予处分，而且还应该从重处分。</p><p><br></p><p>假如彭帅事件发生在美国，张高丽会不会受调查、受处分呢？多半不会。因为美国没有中纪委，美国的民主党、共和党都没有纪律处分条例第一百三十五条，不会对“与他人发生不正当性关系”一类问题实行党纪处分。当年克林顿总统被弹劾，并不是因为他涉嫌性侵或不正当性关系，而是因为他涉嫌伪证罪和妨碍司法公正。特朗普在总统任上和下台以后，都有女性指控他性侵或性骚扰，但并没有什么中纪委一类机构对他调查和处分。除非你涉嫌性侵或强奸被告上法庭，但那也是法庭来裁决、来处置，政党通常不管这些事。</p><p><br></p><p>在美国，有言论自由，政治人物在私生活方面的问题要受到舆论的褒贬，会影响选票的得失，用不着让政党来设立道德法庭。</p><p><br></p><p>中国则不然。只有中共，才会连党员的私生活也要管，对党员私生活的问题也要实行党纪。当然，这只是纸面的规定，实际上实不实行是另一回事。但理论上，它必须如此。原因很简单，因为中共不是靠选票掌权，没有合法性。所以它必须自我标榜“伟光正”，必须自称共产党员是“特殊材料制成的人”，必须对外做出道貌岸然状，因此它必须宣称对其党员特别是高干提出严格的道德要求，有违反者必须严惩不贷。</p><p><br></p><p>然而，由于缺少起码的批评监督，共产党内的坏人、坏事比起民主国家的政党只会更多，不会更少；为了维持伟光正的假象，中共必然要严厉压制和掩盖对党员干部的绯闻、丑闻的揭露。只不过百密一疏，免不了有些绯闻、丑闻还是会流传开来，想掩盖也掩盖不住了，这就让当局陷入极大的尴尬与狼狈。</p><p><br></p><p>彭帅事件就是这样一个典型的案例。按说，张高丽的问题已经闹得沸沸扬扬，满世界都知道了，中共就该严肃处理。可是中共唯恐开了口子，引发连锁反应，所以它宁可装聋作哑，假装没那回事；哪怕形象受到损害，反正死猪不怕开水烫。与此同时，它又加强对信息的管制和对当事人的打压。</p><p><br></p><p>彭帅那篇指控张高丽的文章，是发表在新浪微博上的，20分钟后被删除，但已经广泛流传。日前，中共国家网信办发布消息，针对近期新浪微博及其账号屡次出现“法律、法规禁止发布或者传输的信息”，情节严重，责令其立即整改，严处责任人，并罚款300万。连新浪微博都遭受如此惩罚，彭帅还能幸免吗？</p><p><br></p><p>中共的丑恶面目，再一次暴露于天下。</p><p>RFA首发。2021/12/14</p>
</div>
