---
layout: post
title: "易中天比坊間各色各樣的歷史學者擁有獨特的發言權，他一語道破：從來都是槍桿子裡面出政權，卻永遠出不了人權；另一種顛覆性的視角，另一種全新的歷史觀和歷史敘事｜中華史｜哲學｜宗教｜藝術｜封建主義｜帝國主義"
date: 2023-08-28T00:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=V4OpFdtmWHs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1693180809000-->
[易中天比坊間各色各樣的歷史學者擁有獨特的發言權，他一語道破：從來都是槍桿子裡面出政權，卻永遠出不了人權；另一種顛覆性的視角，另一種全新的歷史觀和歷史敘事｜中華史｜哲學｜宗教｜藝術｜封建主義｜帝國主義](https://www.youtube.com/watch?v=V4OpFdtmWHs)
------

<div>
易中天比坊間各色各樣的歷史學者擁有獨特的發言權，他一語道破：從來都是槍桿子裡面出政權，卻永遠出不了人權；另一種顛覆性的視角，另一種全新的歷史觀和歷史敘事－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟易中天撰寫《中華史》是晚年的一大著述和貢獻。一，挤压中华泡沫史所谓“中华5000年文明”就是泡沫史，有史可考的中华文明只有3700年。有人说从地下挖出了几万年前的陶罐，证明中华文明还包括“史前史”。这是无知，还挖出过50万年前的头盖骨呢，与文明史扯不上半点关系。文明包含三要素：哲学——人类思想的荟萃；宗教——人类心灵的寄托；艺术——人类对万物之美的诠释。哲学、宗教、艺术萌芽之前，没有文明史，只有莽荒史、原始部落史。中华文明史没有5000年，只有3700年。二，揭穿中华谬论史比如：究竟是谁“推翻了三座大山”？就需要正本清源地告诉读者：——“封建主义”就是分封制，是被秦始皇推翻的；——“帝国主义”就是帝王制，是被孙中山推翻的；——“官僚资本主义”？根本不存在！官僚主义＝垄断主义；资本主义＝竞争主义。竞争与垄断水火不容，史上何来既垄断又竞争的“官僚资本主义”？只有“官僚权本主义”！“封建制”之后是“集权制”，区别在于：封建制 —— 思想多元、言论自由、百花齐放、百家争鸣；集权制 —— 思想单元、言论禁锢、言多必失、祸从口出。而且封建社会只有“天子”，集权社会才出现了“皇帝”。秦始皇推翻了“封建制”后，创立了“中央集权制”，成了中国历史上第一个皇帝，集权制世代相传了2000多年，一直延续至今。所以必须对历史纠偏——中国早没了封建，只有集权。三、对比中华古今史比如：“奴隶制”和“极左制”，一对比就明白了，劳动人民统统被剥夺了“自由谋生权、自由迁徙权”、然后“一切行动听指挥”地奉命扛活。再比如：“井田制”和“公社制”，一对比又明白了，都是土地公有制！名义上“公有”，支配权都归一小撮人，要么在贵族手中，要么在公仆手里。百姓只剩下了“奉命扛活权”。历史只有在对比中才能被看穿本质：不管这个主义那个主义，只要剥夺了人们“自由谋生、自由迁徙”权、只要重蹈“公有制”，那就不是历史的进步，而是复辟。四、必须借用世界史比如十七世纪英国著名哲学大师、约翰•洛克（John Locke）的警世之言：——财产不可公有、权力不可私有，否则人类必将进入灾难之门！言简意赅，醍醐灌顶。“经济民有化”（自由经济）才能“政治民主化”（自由选举）。作为全面系统地阐述宪政民主基本思想的第一位作家，约翰•洛克的警世之言深刻地影响了美国的开国元勋、及法国启蒙运动中的许多主要哲学家：——宪政就是契约，契约精神只能源自于经济私有化（民有化）的“自由经济”中。就是说，没有“自由经济”的“自由选举”毫无制衡力，只能导致另一种专权与灾难。比如“坚决不走私有化邪路”的委内瑞拉、纳粹德国、前伊拉克、现伊朗，由于百姓的生计和生活统统依附于“公有制、国有制”，就算东施效颦实行了“自由选举”，选民也空有民主权力，毫无民主能力，只能把查韦斯、希特勒、萨达姆、内贾德、穆兄会、哈马斯等各路骗子或疯子选上台，只会让右翼民族主义、极左民粹主义、或宗教原教旨主义得逞。这绝非宪政民主，统统是垃圾民主，比开明专制更不如。五、还要总结阶级史人类文明史都是以爱为本——博爱、兼爱、仁爱。任何煽动“恨”与“斗”的就是反文明。所以必须摒弃反文明的“阶级斗争”摒弃反文明的“阶级斗争”，却不可以模糊“阶级”之分。人分三六九等，当然有阶级之分，不同的阶级力量决定了不同的历史走向。《马论》错在用“贫富”划分阶级，我认为“牟利手段”才是划分阶级属性、研究历史走向的唯一标准：——依仗特权和垄断牟利的，是“特权阶级”；——依靠创造和竞争牟利的，是“资产阶级”；——特权无门、竞争无能的，是“无产阶级”。此标准能启迪读者，为啥有的社会进步成了民主？而有的社会依旧轮回在专制？规律是：民主＝竞争，同样面对垄断为本的“特权阶级”造成的社会不公，竞争为本的“资产阶级”才能推动民主，而暴力为本的“无产阶级”再怎么造反与革命，都只会重蹈专制。历史证明了一切：张角、朱元璋、李自成、张献忠、洪秀全、义和团、布尔什维克、国家社会主义德意志工人党（纳粹党）、意大利工人暴力团伙（法西斯）、红色高棉、红卫兵、造反派等古今中外历朝历代的各路“无产阶级”暴力团伙，从来都是枪杆子里面出政权，却永远出不了人权。我重写的《中华史》不是传统的叙述史，而是纠偏史、对比史、真相史、本质史，选票派看了会怒骂、毛派看了会咒骂、同行看了会妒骂、权贵看了会责骂。可不管你们怎么骂，只要还剩下一口气，我也要重写中华史——开启尘封千年的头脑功能、耕耘荒芜已久的思想土壤，虽千万人，吾往矣！悄悄告诉你：他最大的错误不是文革不晓得大家为啥只盯着文革骂？文革无非就是“阶级斗争、路线斗争”，许多朝代都搞过这种把戏，只是称谓不同而已。“阶级斗争”就是仇富杀富，既洗劫了社会财富，又骗取了底层民意。——大明王朝的无产阶级领袖朱元璋就是这么干的，把大批大批的富庶百姓抄了家，一批又一批地发配滇边“劳动改造”——委内瑞拉的无产阶级领袖查韦斯也是这么干的，带领穷棒子选民联手洗劫中产阶层，中产阶层和知识阶层争相流亡海外，国民经济大幅倒退。“路线斗争”就是同室操戈，都是为了坐稳头把交椅。——太平天国的无产阶级领袖洪秀全、大顺王朝的无产阶级李自成都是这么干的，为了坐稳头把交椅，搞掉的都是自家兄弟；——前苏联的无产阶级领袖斯大林更是这么干的，残酷清洗了百分之九十以上的老兄弟。所以“文革”并非史无前例，而是老酒装新瓶，是历史上屡见不鲜的“兔死狗烹、鸟尽弓藏、过河拆桥、卸磨杀驴”。因此，他最大的错误不是晚年搞文革。文革明显的危害性掩盖了另一场空前浩劫：文革爆发前十年的“全民枷锁制”：——先用“全盘公有制”剥夺了全民自由谋生权；——再用“城乡户籍制”剥夺了全民自由迁徙权。几亿人口啊，剩下的唯一活路，就是被迫去“公有企业、人民公社”里，“一切行动听指挥”地奉命扛活，一下倒退了2200多年，复辟到了井田制时代。“三年饿死三千万”就是这个复辟制度造成的直接恶果，文革就算折腾了十年都没能死这么多人。改革开放进步在哪里？莫言说：“倒不是因为恩赐给了老百姓多少钱，而是因为归还了老百姓最最基本的人身自由。”从这个角度看，改开确功莫大焉。但，改革尚未成功，国人仍需努力。我们当然要警惕文革回潮，但更要警惕先秦时代的第二次复辟！这才是殃及全民、无一漏网的最大浩劫。1，易中天的歷史觀，顯然與官家的歷史觀，歷史敘事是格格不入的，是一種顛覆性的結論和視角；2，從根本上重構歷史敘事，讓歷史敘事與人類現代文明的行為規範準則接軌，可以避免我們犯更多的歷史上重複的重大錯誤，少走彎路，選擇人間正道而不是歧路彎路絕路。3，有人說易中天的《中華史》以及他的這篇序言奠定了他作為史學家的地位，這個結論相信很多歷史學界的人士未必盡然認同和接受，但我們可以觀察，官方欽定的中國歷史研究院會不會組織批判易中天和他的《中華史》，這也是一個很有趣的政治風向標，我想他們應該很想但未必能找到合適的寫手。
</div>
