---
layout: post
title: "今日讀報時間 敘利亞接著將發生什麼？特朗普100天的五大任務，中國投資敘利亞的錢要不回來了，加大刺激經濟措施即將出台，中國反制美國將影響美國經濟，90艘軍艦圍台軍演？ 敘利亞/俄羅斯/特朗普/習近平"
date: 2024-12-10T14:00:42.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=bSAfy9EHrC0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733839242000-->
[今日讀報時間 敘利亞接著將發生什麼？特朗普100天的五大任務，中國投資敘利亞的錢要不回來了，加大刺激經濟措施即將出台，中國反制美國將影響美國經濟，90艘軍艦圍台軍演？ 敘利亞/俄羅斯/特朗普/習近平](https://www.youtube.com/watch?v=bSAfy9EHrC0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《金融時報》川普上任的頭100天：他的五大優先事項是什麼2，《華爾街日報》敘利亞接下來會發生什麼？3，《金融時報》多個歐盟國家和英國暫停受理敘利亞庇護申請4，《BBC》敘利亞領導人出逃後抵達莫斯科：阿薩德倒台對俄羅斯威望造成打擊5，《BBC》分析：阿薩德倒台后，美國擔心的是敘利亞權力真空以及誰來填補6，《rfi》美國誓言阻止伊斯蘭國在敘利亞死灰復燃 警惕國家分裂7，《半島電視台》华盛顿对驻叙利亚美军的未来存在争议8，《美國之音》中国“战略伙伴”叙利亚变天 网民讽:钱又要不回来了!9，《rfa》叙利亚阿萨德政权倒台 北京外交与宣传双重挫败10，《聯合早報》金建国：为什么阿萨德政权如此脆弱？11，《美國之音》聿文视界：阿萨德政权垮台，北京中东战略的努力受挫12，《rfi》中國CPI漲幅創5個月來新低 振興措施效果有限13，《聯合早報》中国11月出口总额同比增长6.7% 增幅下滑14，《rfi》中共政治局會議：明年擴大內需 穩住樓市股市15，《華爾街日報》中國暗示明年將採取更強有力的刺激措施16，《紐約時報》中國宣布貨幣政策轉向「適度寬鬆」，應對經濟挑戰17，《星島》政治局定調適度寬鬆 穩樓股全方位擴內需18，《金融時報》中國領導層承諾放鬆貨幣政策後股市上揚19，《聯合早報》应对内外压力 中国时隔14年重回宽松货币政策20，《rfi》法國世界報 國際奢侈品企業在中國的困境只是剛剛開始21，《美國之音》2024年：失业问题继续困扰中国青年22，《華爾街日報》一場重大的美中換囚幕後發生了什麼？23，《rfi》中國法院已開始審理涉間諜罪的安斯泰來製藥日籍員工案24，《紐約時報》「布魯克林之王」陳善庄：親中共的紐約權力掮客25，《金融時報》中國對輝達展開反壟斷調查26，《美國之音》分析人士：中国可能利用稀土报复美国27，《德國之聲》媒體：中國將限制對歐美出口無人機關鍵零件28，《香港01》中國限制無人機關鍵零部件出口　波及供應鏈引爆歐美防務焦慮29，《rfi》今日經濟 中國擴大稀有金屬出口限制 分析警告影響美國經濟30，《紐約時報》中國對關鍵礦產實施嚴格禁運令，跨國公司倍感擔憂32，《聯合早報》台官员：中国大陆90艘军舰仍在台海周边等海域活动33，《聯合早報》台国防部：大陆在台海部署30年来规模最大海军舰队（1）明天開幕的中共中央經濟工作會議的主要脈絡，昨天中央政治局會議大致上已經做出了規定。实施适度宽松货币政策 加强超常规逆周期调节。這大概也是明年兩會政府工作報告的主要基調。明天晚上的直播，我們可以一起討論一下經濟話題。（2）圍繞敘利亞政局，我們綜合了各種觀點評論，與中國有關的，除了靈隱寺的香火，一百億如何收回，再就是阿薩德走了來下來的政治空白，俄羅斯如何保留租約五十多年的軍事基地，美國真的會完全撤出敘利亞，如果HTS走的路和伊斯蘭國，塔利班，基地組織一樣，國際社會將如何面對，以色列佔領的戈蘭高地是否會成為既成事實。總之，認為中國又虧了一次的觀點佔據主流，但這些調侃的話，習近平是聽不到的。王毅也不會告訴他。（3）中美在科技領域的博弈，中方也開始反制，這或會是一場交易，能迫使美國做出退讓嗎？中方還有多少殺手鐧，如果真的硬扛，能扛出什麼結果來。中國所擁有的製造業優勢，美國至少在短期內很難完全脫鉤或取而代之，這也是很多人目前看不清楚的現實。習近平的底氣或者與此有關。（4）《紐約時報》逐個點名在紐約的親中愛國團體的頭面人物，顯然是具有針對性的，這些拋頭露面的頭面人物，底細都被摸得一清二楚，這些人未必有郭文貴的煽動性，但敢拋頭露面，一定也有自己的底氣，美國對在美國親中愛國團體會動多大的手術，無法預測和評估，出來混的，總會遇到這樣的事，今天華埠的頭頭腦腦，未必有當年司徒美堂，或致公堂的義無反顧，但也是滄海橫流，盡顯英雄本色。（5）九十艘戰艦聚集，相信是圍台軍演的準備，圍台軍演常態化，將會是未來若干年的常態，偶爾一兩次無妨，但頻繁舉行，所傳遞的訊息就很不一樣。不少人說，大陸軍方與習近平的矛盾源自於對台是否採取非和平方式，這可能過於單純，也未必解答得了近些年包括劉亞洲等高層被查被捕的所有構成原因。兩岸和或戰，2027年可見分曉。大陸有突然發動軍事進攻的實力，關鍵在於就給你打下來，如何治理，香港就是一個負面示範。
</div>
