---
layout: post
title: "談談「賺錢」"
date: 2020-12-07T01:34:18.000Z
author: 小雪
from: https://matters.news/@poro/%25E8%25AB%2587%25E8%25AB%2587-%25E8%25B3%25BA%25E9%258C%25A2-bafyreiedjf7zyt3accpc4w23qpnsldanckobviu5iue6lvz5ihisdxwxty
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1607304858000-->
[談談「賺錢」](https://matters.news/@poro/%25E8%25AB%2587%25E8%25AB%2587-%25E8%25B3%25BA%25E9%258C%25A2-bafyreiedjf7zyt3accpc4w23qpnsldanckobviu5iue6lvz5ihisdxwxty)
------

<div>
<p>我剛想到了關於「賺錢」的幾點問題，覺得有必要來講一講。</p><p>因為目前中國的貧富差距懸殊巨大，這方面不需要我證明，到處都有查得到的數據。所以就，我感覺現在的中國大陸的普通人仇富的心理很嚴重。包括我自己以前也有一定的仇富心態。</p><p>但我個人認為，不應該因為誰富就仇恨、霸凌誰。而應該先去了解這個人是通過做什麼事情而致富的。我認為，如果一個人就是靠自己的勤勞或者智慧賺錢，且這個人盈利的同時是給社會創造更多的價值，那麼這個人即使暴富也應該被尊敬而不應該被仇恨和霸凌。比如說喬布斯，設計出這麼好的蘋果電腦，大家用的都開心，然而喬布斯的蘋果公司的市值也很高，說明他很富，所以我認為喬布斯的富裕不應該被社會仇視而應該被社會所尊重和敬佩。</p><p>當然在中國大陸有喬布斯這樣高的境界的企業家有沒有至少我現在還是不知道的，但至少來講，我認為如果一個人賺錢不是因為「作惡」，也就是說不害人的話，那麼這個人即使非常富裕，也是完全不應該被任何人仇視的。</p><p>因為我感覺現在有許多的中國大陸人有一種看法，就是只要盈利就是罪惡，他們覺得，「你富那說明你就是權貴」，「你有錢，那說明你就是和共產黨官員勾結的奸商」，而不去搞清楚那些被他們評價的人是怎麼賺到錢的。比如，一個餐館的老闆，就是靠自己研發的美食賺錢，堅持不用「地溝油」，不用「注水豬肉」，雖然可能不會用什麼好油，不用什麼頂級肉，但至少保證選用的食材是符合食品衛生標準的，那這種餐館受歡迎、生意興隆，賺了很多錢，有什麼不對？</p><p>再比如說，陳秋實在covid-19在武漢爆發之前還在做自媒體短視頻的時候，我記得我看到他推薦了一些去日本打工的項目，但我就看到一些評論，諸如，「哦，原來你陳秋實也只不過想賺錢而已」「你不是說你不為權貴唱讚歌、只為百姓說人話麼？那你怎麼還開始賺錢起來了呢？」說實話，我看到這些評論後感到真的很詫異，人家陳秋實再偉大又不是鐵打的，人家難道不吃飯麼？難道靠原力活著？</p><p>所以說，我認為，賺錢、盈利完全沒問題，但還是要看動機。我覺得，不能看到誰富了就不分青紅皂白去罵這個人。如果誰是因為和共產黨勾結、去賣假冒偽劣，或者利用共產黨信息極為封閉的環境的信息不對稱的優勢去「割韭菜」致富的話，那麼這種人是應該下地獄的；但如果有的人就是靠自己的才能和智慧盈利，而且在盈利的同時給社會創造更多價值，那麼這個人是值得敬佩的，當然這種人目前在中國大陸應該是很罕見的。</p><p>所以綜上所述，我認為，如果一個人堅決奉行“不作惡”的原則去盈利的話，那麼這個人即使再富也是完全正當的，完全不應該被任何人網絡霸凌的，所以關鍵還是需要搞清楚動機。</p><hr><p>封面圖片來自：http://thetechnews.com/2016/05/16/entrepreneurship-defined-by-steve-jobs-in-1995/</p>
</div>
