---
layout: post
title: "中美關係鬥而不破，鬥而不僵注入了習近平「極限思維」的內容｜中美博弈｜中美外交｜布林肯訪華｜習近平｜國強必霸｜王毅｜台海問題｜俄烏戰爭｜中國外交｜中國經濟｜中美选边站"
date: 2023-06-22T00:00:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=AEisf9j-3UQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687392003000-->
[中美關係鬥而不破，鬥而不僵注入了習近平「極限思維」的內容｜中美博弈｜中美外交｜布林肯訪華｜習近平｜國強必霸｜王毅｜台海問題｜俄烏戰爭｜中國外交｜中國經濟｜中美选边站](https://www.youtube.com/watch?v=AEisf9j-3UQ)
------

<div>
中美關係鬥而不破，鬥而不僵注入了習近平「極限思維」的內容－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟布林肯訪華的結果，儘管沒有皆大歡喜，但對於正在自由落體的中美關係，至少出現了一絲光亮，已經找到了停損點，布林肯在19日記者吹風會上一席話，就三個關鍵詞，溝通，穩定，探索，這是對今年早些時候氣球事件，美國反應過度的糾錯，同時也在多方秘密接觸之後，雙方展示了重啟溝通大門的積極姿態。美国与中国两个大国的关系跌宕起伏。美国国务卿布林肯原订今年2月访华，以履行两国元首在峇厘岛达成的协议。中美关系似乎出现解冻的迹象。然而，美国发现并击落“中国间谍气球”的事件后，布林肯展延了访华计划，反映双边关系的脆弱性与不确定性。布林肯 拜登上任以来访华的最高级别官员，也是五年来首位访华的国务卿。然而，幾乎所有的輿情都一致認為，在中美关系交恶的大背景下，两国对他的访问所可交付的成果，都没有太大的期望。美国官员指出，布林肯访华的首要目标是建立开放和稳固的沟通渠道，以防止中美竞争演变成冲突。其次是重申美国的价值观和利益，明确和坦率地提出美方在一系列问题上的关切。另一方面，此行也将探讨中美在跨国领域的合作事项，包括打击毒品走私、气候商谈以及预防疾病问题。布林肯在北京与中国外长秦刚举行冗长的会谈，双方都形容会谈“坦诚”和具有“建设性”。坦誠而有建設性，外交辭令的解讀就是雙方分歧不僅存在，而且暫時看不到妥協，修正的可能。北京仍然拒絕恢復兩國軍方溝通機制，這即是北京在軍事鬥爭領域裡“極端情況”設計之下極端思維的表現。中美在台湾问题上矛盾仍尖锐 两军高层接触遥遥无期。中美关系错综复杂，互信基础薄弱，误判与擦枪走火的风险日益提高。新加坡《聯合早報》社論指出，两个大国有必要共同努力，在双边关系上寻找解冻的突破口。细致委婉的外交语言，有助于建立双边关系的氛围，降低对呛的分贝。“脱钩”“去风险化”“友岸外包”“经济胁迫”或是“骂必还口，打必还手”的陈述方式，都具有针对性与战斗性，无助于互信的建立。包括新加坡在內的東盟國家 已经公开表明，它们不愿意在中美之间选边站。它们期待两个大国的关系能尽快解冻，并重回正轨，为全球的经济与安全作出积极的贡献。日本，韓國顯然與五眼聯盟不一樣，他們雖然是美國的盟友，但對美國事先未曾打招呼就和北京接觸溝通也有被冷不丁打一悶棍的尷尬感覺。美国国务卿布林肯星期一（6月19日）凌晨在社交媒体推特发文说，他与中国外长秦刚讨论了如何通过开放的沟通渠道，“负责任地管理两国的关系”。美国国务院发言人米勒（Matthew Miller）在会后表示，美中外长进行了“坦率、实质和建设性”的会谈，并指布林肯会中强调了外交的重要性，以及在所有领域的课题保持开放的沟通渠道，以减少误解和误判的风险。美国智库德国马歇尔基金会亚洲项目主任葛来仪说：“对这次访问的期望值很低。到目前为止，它似乎进行得相当顺利（fairly well）。双方都寻求稳定双边关系。布林肯将于星期一与王毅会面，可能还会与习近平会面。如果发生的话，这将是最重要的会晤。”《紐約時報》黃安偉指出，北京的企圖心很明顯，中國政府認為美國是正在衰落的霸主，決意要從經濟、軍事和外交方面遏制中國，以維持自己的地位。中國的最終目標是讓美國把中國當作同等大國對待，這樣它在全球舞台上就擁有平等的發言權，才不會覺得美國在亞洲的軍事存在對自己構成威脅。那麼強硬，反覆強調不能以美國的實力地位對中國指手畫腳，引領話題，從過度講究習近平會見布林肯的場地佈置等細節，可以看出北京在形式上是很認真地斤斤計較。《法廣》 認為，在中國一方，秦剛及王毅與布林肯先後會談時表現得都“很強勢”，秦剛指台海問題是中國核心利益中的核心，並以台海是美中關係“最大的風險”來威脅；到了王毅與布林肯會談時，中方的口氣似乎更強硬，如果中國官媒的報道真實的話，王毅的口氣簡直是命令式的，而且也帶有很大的想象性質，比如他要求美方應放棄對中國科技發展打壓，不得“肆意干涉中國的內政”，“肆意”一次帶有很大的想象性質，無法確定程度。王毅還向布林肯攤牌，要美國在“對話還是對抗、合作還是衝突”作出選擇。王毅的表述在很大程度上帶有戰狼性質，威逼、恫嚇，渲染。中美關係發展到這種地步，王毅稱，根源在於“美方抱持錯誤的對華認知”，王毅還敦促美方“不要拿國強必霸的模板來鏡像中國，不要用西方傳統大國走過的軌跡來誤判中國。”有分析指出，王毅語氣咄咄逼人，用教訓的口吻跟美國國務卿說話，但是，有理不在聲音大，王毅指責美方的話語其實正好用來反觀習近平執掌中國十年來的擴張形象，所謂“國強必霸”，不正是中國給外部世界留下的印象。布林肯隨後在北京舉行的記者會上明確表示，美國對管理美中關係的挑戰“不抱任何幻想。”這其實是最真實的態度立場。觀察人士注意到，習近平以往會見外賓時大都是左右對坐，至少顯出“主客平等”。這次與布林肯會面的場面令人詫異。但這種不對等的主客座位安排，到底是習近平樂意，還是手下的殷勤，無從知曉。但“唯上”，處處巴結最高領袖的風氣，隨着習近平權力達到頂峰，官場阿諛之風也步步高，甚至突破了底線。香港01指出，这大概是习近平第一次采用这种座次方式会见美国国务卿。在任何一家稍微正规的一点的单位或公司开过会的人，都知道这种安排内涵的职场伦理。对比之前美国国务卿来访时的会见安排，就更明显了。1，雙方尿不到一個壺裡，只是雙方保證不把對方的鞋子尿濕了；2，中美關係永遠回不到從前以往，這竟是定論。3，至少是一個持續有時的僵局出現積極的突破趨勢，這一點值得肯定。4，北京似乎對驚濤駭浪的極端景況，有多手的準備。5，雙方至今仍站在懸崖峭壁之上，絲毫沒有懸崖勒馬的跡象。6，衝突點仍在台海，俄烏戰爭普京打得不盡人意，也是習近平不得不調整強硬對美態度一個重要外部因素。
</div>
