---
layout: post
title: "馮玉軍教授：怎樣理解俄羅斯和中俄關係？中國人要在歷史發展、世界比較、中國利益和全人類共同價值共同構成的立體空間，努力地去研究、理解、洞察俄羅斯，中國與俄三次合作總是吃大虧｜中國外交｜俄烏戰爭｜中國經濟"
date: 2024-05-14T14:30:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=GWklpfy0rMM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1715697006000-->
[馮玉軍教授：怎樣理解俄羅斯和中俄關係？中國人要在歷史發展、世界比較、中國利益和全人類共同價值共同構成的立體空間，努力地去研究、理解、洞察俄羅斯，中國與俄三次合作總是吃大虧｜中國外交｜俄烏戰爭｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=GWklpfy0rMM)
------

<div>
馮玉軍教授：怎樣理解俄羅斯和中俄關係？中國人要在歷史發展、世界比較、中國利益和全人類共同價值共同構成的立體空間里，努力地去研究俄羅斯、理解俄羅斯、洞察俄羅斯。”中國在與俄羅斯三次合作過程總是吃大虧－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟“中国人要在历史发展、世界比较、中国利益和全人类共同价值共同构成的立体空间里，努力地去研究俄罗斯、理解俄罗斯、洞察俄罗斯。”俄罗斯是中国的一面镜子，20世纪20年代以来，俄罗斯对中国产生了深入骨髓的全方位影响。深入研究俄国历史，对于理解中国自己也至关重要。01 中俄关系了解俄罗斯，不妨从和大家切身相关的中俄关系入手。1850年，林则徐就感叹俄国“将来必为大患”。据不完全统计，自1860年至1945年，俄国在85年间让中国丧失了325万平方公里的土地。近代以来，中国在国家安全方面所遭受的最大威胁也来源于俄罗斯。中俄历史上三次结盟，每一次都以中国付出惨重代价，俄国获得天大好处而结束。第一次是甲午战争后，李鸿章前往俄国祝贺末代沙皇尼古拉二世登基，签订了《中俄密约》。俄国表面上承诺联合中国，共修中东铁路以抗衡日本，实际上是借修建铁路之名，将俄国势力在整个东北如洪水一般铺开。第二次结盟是抗战结束后，民国政府和苏联签订《中苏友好同盟条约》，让刚刚以八年浴血抗战赶走日本人的中国，被迫承认了苏联在外蒙古策划的“独立公投”，从而丧失了近160万平方公里的国土。第三次就是1949年以后，中苏同盟“一边倒”。“一边倒”虽然让中国获得了苏联的支持，但也对中国产生了两个至关重要的影响。第一，“一边倒”“打扫干净屋子再请客”把欧美势力完全驱除出中国，让中国丧失了一个与世界体系融合在一起的机会，直至1979年，中国都与主流国际社会相脱离。第二，苏联把中国推进了三年朝鲜战争。这不仅让中国失去了众多生命，还让中美关系极度恶化，使中国在几十年间都难以繁荣。十月革命之后，新生的苏维埃政权处于内外交困的境地。为缓解自身困境，俄国人在1919年成立了共产国际，并借其不断推进“世界革命”。现代中国也由此与俄国有了两处重要交集。第一个是国民党的改组。孙中山先生确定了联俄方针，国民党改组基本上是在俄国人的指导之下进行的。第二个是1921年中国共产党的建立在共产国际的直接指导下完成。中共作为共产国际的一个支部，其对中国革命制定的所有方针曾一度基本上听从共产国际的指示。在上世纪20年代到50年代的整整30年间，中国政治舞台上的一切重大事件无一没有莫斯科的影响。建国后，我们的政治体制、经济体制、军事文化、意识形态等等，完全按照苏联的模式建立。这一直影响着中国的现代化进程。当然从改革开放以后，我们在一定程度上走出了苏联模式。但是历史并非直线性发展，而是有可能第二次跨入同一条河流，普京执政以来，中俄之间的相互影响再次加深。至于中俄之间的文化交流，基本上是俄国单方面向中国全方位的单向输入。有学者总结：“中国文学成了俄罗斯文学的学生，一度丧失了自尊、自信，拜服在北国巨大的石榴裙下。”更为重要的是，百多年来，俄国除了在制度、文化上对中国产生影响之外，还在相当大的程度上改变了中国人的思维方式，让中国文化当中的那些优秀的中庸和谐、天人合一的思想，变成了极端化、二元化的思维。有人认为如今中俄关系处于历史上最好的时期，如何理解？我认为主要有两点：第一，经过40多年的改革开放，中国的综合国力已远超俄罗斯，使俄国人难以用原来那种高高在上的优势对中国进行各种各样的影响；第二，2001年签署的《中俄睦邻友好合作条约》中确定了“不结盟，不对抗，不针对第三方”的原则，成为中俄关系的“黄金定律”。守住了这条“黄金定律”，中俄关系就不会出现大的偏差。今天的中俄关系面临着诸多挑战。第一，很多国人甚至精英都还没有清醒地意识到中俄综合国力出现了历史性的反转。尽管我们的国力已十倍于俄罗斯，但是很多人的思想仍臣服于它，这是最大的挑战。而俄国人对这种落差非常敏感，作为一个具有300年帝国外交传统的国家，俄罗斯怎么可能心甘情愿地接受身边的中国强势崛起？第二，外交谋略能力不对称。在外交层面上，我们基本上处于被俄国牵着鼻子走的状态，在很大程度上仍是一个言听计从的小兄弟。面对如此复杂的国际关系，跟俄罗斯的亲近，其实带来了很多意想不到的负面影响。我们一定要意识到俄国人对华的信息战、心理战打得如火如荼。第三，成本和收益不平衡。无论是经济上还是政治上，中国付出了太多，却没有收获预期结果，即没有改善中国的国际环境，也没有减轻美对华施加的战略压力。中美俄三角关系，永远对最弱的一方最有利。当年我们最弱，拉住美国抗衡苏联，对我们有利；今天俄国最弱，中美俄关系对俄有利，俄国成功调动中美矛盾，从中获利。我们既要和俄罗斯保持一个长期睦邻友好的合作伙伴关系，更要和美国保持一个建设性的伙伴关系，因为和美国的关系决定了中国未来的整体国际环境。02 俄罗斯的当代发展1999年12月31日，病夫治国的叶利钦把普京请到克里姆林宫，把俄罗斯的权杖交到了他的手上并对他说“珍重俄罗斯”。如今22年过去，普京不仅没有还给俄罗斯人一个奇迹般兴旺发达的俄罗斯，反而带给他们一个奇迹般衰败的俄罗斯。普京执政20多年主要做了三件事。第一，政治上，重新建立垂直权力体系，即恢复中央集权制。俄罗斯1993年宪法中的多党制、联邦制等基本上已形同虚设。第二，经济上，实行寡头资本主义，贫富分化严重，中小企业发展困难。第三，外交上，试图重整帝俄河山，再当世界大国。苏联解体对俄国人而言是切肤之痛，普京渴望恢复小俄罗斯帝国。俄罗斯在苏联解体后的30多年间，经历着非常可怕的去工业化。由于投资不足、设备老化、人员流失、既有供应链断裂等一系列问题，苏联曾经的工业体系已残破不堪。俄国基本上成了一个靠出卖自然资源过活的国家，在当前世界经济体系当中，仅能扮演卖油郎、卖炭翁的角色。随着俄乌战争暴露出俄军的诸多弱点，也让俄国军火难有市场。在这种情境下，俄罗斯的经济已经跌出了世界经济十强，在很大程度上成为了一个二流国家。更为重要的是，俄乌战争对俄产生的负面影响远不止于此。目前乌克兰发起反攻，战争步入了消耗、僵持阶段。政治上，俄罗斯受到了大面积孤立，联合国大会三次投票以压倒性多数通过了强烈谴责俄国发动侵略战争的决定。经济上，俄罗斯受到了前所未有的经济制裁，3000多亿美元的海外资产被冻结，海外金融融资被限制，进出口被严格管制，1000多家跨国公司离开俄罗斯市场……历史上，对外战争的失败常常引起俄国国内颠覆性的变化。1856年克里米亚战争失败导致了1861年农奴制改革；1905年日俄战争的失败引发了1905年革命；第一次世界大战的失利又引发了二月革命和十月革命；阿富汗战争的失利也成为苏联解体的重要刺激性因素。今天这场战争也极可能成为俄罗斯历史发展的重大转折点。中美之间的战略竞争，更多关注的是科技创新、金融能力，及对全球治理的影响，而俄罗斯人直到今天，内心最关切的仍然是抢夺地盘、占据领土、控制资源。这场战争不是普京一个人的战争，也是俄罗斯民族的战争，是俄罗斯思想当中的帝国“执念”建构出的战争。绝大多数俄罗斯人的观念里仍是陈旧思想，正是这些思想在当代条件下的重新发酵才导致了俄乌战争。当然，这场战争所带来的后果，也终将由俄罗斯整个国家和民族共同背负。03 历史进程与文明演化可以说拜占庭文化和蒙古文化是俄国文化两个最重要的根源。俄国文化是独特的，俄国人在近代以来采取了一种非常有效的话术，将自己的形象塑造得神秘。丘吉尔就曾言：“俄国是一个秘密。”恩格斯也曾说：“俄国外交巧妙地蒙骗了欧洲的两大资产阶级党派。俄国外交，也只有这种外交，被容许同时既是正统派又是革命派，既是保守派又是自由派，既是传统派又是开明派。”普京这些年来也一直采用这种保守主义思想在国际上赢得支持。04 政治文化俄国政治文化里有两个核心内涵。第一，国家主义。在俄国的国民意识深处，否认私有财产的神圣性，认为国家利益高于一切。第二，专制主义，这是其政治文化的核心。政治上，俄罗斯自莫斯科公国以后，完全确立了中央集权制度。经济上，国家君主操控国家经济命脉，没有贵族经济。社会层面，漠视个人权利。那么为什么中国在五四运动以后，最终没有选择欧美模式而是选择了俄国模式？我认为，这是因为中国历史上的皇权专制、官本位社会、小农经济、市场经济的不发达，及对于个人权利的漠视，对集体主义的强调、对大一统的执念等等，和俄国政治文化有诸多相似之处。在主动选择和外部输入的共同作用下，中国最终接受了一条俄国式的发展道路。05 经济模式俄罗斯经济的基本特征有五个方面。第一，垄断性。第二，强制性。第三，资源依赖性。第四，结构单一性。第五，超越型发展06 社会思潮从988年罗斯受洗开始，东正教一直是影响俄国社会最深的思想力量。东正教有两个最重要的特点：一是教权对皇权的依附；二是教义的神秘主义和保守主义。如恩格斯所说：“泛斯拉夫主义的统一，不是纯粹的幻想，就是俄国的鞭子。”俄国的社会思潮中，还有一个非常重要的派别——民粹派。从赫尔岑，到车尔尼雪夫斯基，再到巴枯宁，民粹主义逐渐演变成激进主义。俄国的社会思潮当中还有非常强烈的“弥赛亚意识”。扩张的冲动也源自于俄国人强烈的不安全感，从老百姓到其最高统治者，都认为外部世界对他们充满敌意。这也促使俄国形成了让别人产生恐惧的战略文化。其国际影响力的主要来源，不在于它的文化软实力或经济力量，而在于它的破坏力。近年来，亚历山大·杜金宣扬的地缘政治观成为了俄国主流社会思想。但是过度地强调地缘政治，最终会成为一种自我实现的预言，在很大程度上让俄国社会陷入一种危险境地。越是关心地缘政治，越是投入资源，越是难以避免地和其他国家发生冲突。同时，帝国历史观直到今天也仍然影响着俄国。从2008年的俄罗斯格鲁吉亚战争，到2014年的克里米亚危机，再到此次全面的俄乌冲突，都是俄国帝国观念不断作祟的结果。07 民族心理俄国的民族心理有六个主要特征。第一，是矛盾性和极端化。第二，是宗教化的俄式“人道主义”。第三，这也导致了俄罗斯另一个重要的心理特征——非理性，其思维类型的特殊性在于它建立在直觉的基础上。非理性心理在社会政治中日益蔓延，就形成了唯意志论倾向、法律虚无主义和道德优先原则。第四，是共同性，源自于俄国自古以来的村社共同生活和东正教的“聚合性”。这导致了俄国崇尚平均主义，不思进取，依赖别人，反资产阶级等，与马克思·韦伯所说的新教伦理和资本主义精神完全相对立的特征。第五，是苦难意识。第六，这还孕育出了一种受害者心理和排他性，引发了上文所谈及的不安全感和让别人产生恐惧的战略文化。上述俄罗斯民族心理特征在很大程度上反映在俄罗斯的酒文化中。俄国人喝酒不用劝，自己喝，目的就是要把自己喝倒。在喝倒之后，平时非常冷漠的俄国人，甚至会痛哭流涕，体现出俄国人既豪爽又脆弱的矛盾气质。俄国的力量不在于它的强大，而在于它的虚弱。俄国的外交不善于守成，却往往会出其不意，反败为胜。当其顺风顺水之时，会犯战略性错误，但是当俄国陷入困境，又会采取意想不到的手段，重振旗鼓，东山再起。
</div>
