---
layout: post
title: "這支人民軍隊現在不斷出現塌方式腐敗，真的會讓一眾中共開國元勳在九泉之下羞愧難當  國家和民族一旦有事，拿什麼來保家衛國呢，首戰必勝呢？火箭軍｜李尚福｜中共高層｜反貪腐｜中國軍工｜中國船舶重工"
date: 2023-12-30T14:30:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Q7eZqISspg4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703946608000-->
[這支人民軍隊現在不斷出現塌方式腐敗，真的會讓一眾中共開國元勳在九泉之下羞愧難當  國家和民族一旦有事，拿什麼來保家衛國呢，首戰必勝呢？火箭軍｜李尚福｜中共高層｜反貪腐｜中國軍工｜中國船舶重工](https://www.youtube.com/watch?v=Q7eZqISspg4)
------

<div>
這支人民軍隊現在不斷出現塌方式腐敗，真的會讓一眾中共開國元勳在九泉之下羞愧難當  國家和民族一旦有事，拿什麼來保家衛國呢，首戰必勝呢？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟我們昨天初步評論了軍工系統出現的塌方式腐敗，這是這支自稱為黨領導的人民軍隊過去十年了出現的各種塌方式腐敗的最新案例。海外媒體注意到，在中国火箭军原司令李玉超、原政委徐忠波等领导层被“一锅端”、战略支援部队司令员巨乾生神秘消失，以及国防部长李尚福被免职的数月后，全国政协主席会议本星期决定，撤销三名军工企业高管的全国政协委员资格。這三個人中，吴燕生和刘石泉都是特大军工央企一把手，地位显赫。中国航天科技集团是世界500强企业之一，60岁的吴燕生还曾获先进个人称号、突出贡献奖等多项荣誉。官方没有公布撤销他们全国政协委员资格的原因，但三名军工系高层同时被撤销委员资格，足以说明他们涉嫌严重违纪违法，很可能就是卷入已备受关注的火箭军、李尚福腐败问题。韩咏红在分析中国军工系塌方式腐败時指出，外界相信，至今被曝光的“出事”人员恐怕只是冰山一角，今年中以来受调查的军方与军工央企高层已逾千人。这轮整肃风暴所剑指的，也正是军事工业领域，尤其是其中采购领域的人员。具有学者气质的李尚福本人就是军工系的代表，他在航天工作和采购方面经验丰富。李尚福1982年从国防科技大学毕业后，在西昌卫星发射中心工作约31年，负责过多项重大航天任务的发射工作。他在2013年调入装备部门，历任装备发展部（2015年军改前称总装备部）副部长、部长，也曾短暂在战略支援部队任职，今年3月刚出任国防部长，10月就被免去防长职务。韩咏红也提到有中国“航母之父”称号的中国船舶重工集团原中共党组书记、董事长胡问鸣因受贿近6000万元（人民币，1113万新元），被判处入狱13年。胡问鸣是中国​首艘国产航母研制总指挥，2019年已退休，2020年5月被调查，他也是军工系高干之一。外界注意到，这场雷厉风行、持续多时的整肃行动是对中国军工系的强烈震慑。在中国政坛上，俗称的“军工系”是范围颇大的概念，包括航空、航天、核工业、船舶、兵器领域的技术官僚，也包括这些领域的科研学术人员。过去10多年，中国投入大量资源推动军事能力升级，军事工业处于井喷式发展阶段，取得近年新军舰下水速度“像下饺子”、各型战机、导弹研发成功，技术上不断突破的成果。这期间，军工系风光一时无两、不少军工系官僚踏入政坛并备受重用，有的还进入中央决策层，例如在本届中共政治局委员中，新疆维吾尔自治区党委书记马兴瑞、重庆市委书记袁家军，以及副总理张国清都出身军工系。不过，中国军工产业在快速发展中，因权力高度集中而造成的腐败隐患依然没有消除。军工产业与军方掌握的资源越多，管理层面对的诱惑和腐败风险也就越高。负责军备采购的装备发展部，以及研发武器的大型国企和火箭军一方面掌握着保家卫国的“重器”，一方面也变成腐败高危区。国有军工企业虽然名曰“企业”，但主要目标是服务于军方的需要，运营方式难免带有指令生产的计划经济色彩。在权力高度集中、掌握的资源极庞大，内部运作又高度不透明的情况下，腐败风险不容小觑。高层的整肃行动从军队扩展到军工企业，则从侧面说明李尚福等军方高层落马，更主要是因为经济问题而非政治原因。这次拔出萝卜带出泥、余波持续数月仍未停歇、波及面广泛的整肃行动，反映军工领域腐败问题的严重性，也凸显中国在这方面亟待建立更有效的反腐模式，对权力进行监督。军事装备的研发生产与采购有其特殊性，需要高度保密，不可能摊在阳光下让舆论进行监督，在任何一个国家都亦然。在中国这个对权力的监督原本就不足，腐败隐患未根除的现实中，要在军工领域里有效并持续反腐，就难上加难。至于军工系技术官僚在中国政坛的发展问题，则需从长期与短期两个视角思考。长远而言，军工系必然还会是中共重要的干部来源，出身军工系的精英们拥有科技与经济长才；他们在实践中锤炼而来的能力，以及他们在政坛中的特殊地位，使他们依然十分适合被吸纳到官僚体系中。眼前的整肃风暴，相信也不会波及到已踏入政坛多年的“前军工系”高干。但在短期内，军工企业精英要踏上仕途、在政治上更上层楼，估计会受到影响。一方面，中国航天科技集团与中国兵器工业集团一把手双双“出事”，可见军工企业内部人事震荡之剧烈，而被调查的对象范围肯定不止这两家企业；另一方面，既然军工系目前被定为重点反腐对象，那其中人员即使有潜力晋升，估计也得在行动结束、尘埃落定后，才会消除疑虑，得到充分的信任。
</div>
