---
layout: post
title: "李昊石調侃八個字是習近平的最高指示，不符合中國國情的脫口秀會不會因此曇花一現走進歷史？諷刺和幽默不全是政治性的，但可以明確，極權是開不起玩笑的，但改革開放的中國應該還可以。"
date: 2023-05-18T00:30:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=QPIaAUyLMsA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1684369807000-->
[李昊石調侃八個字是習近平的最高指示，不符合中國國情的脫口秀會不會因此曇花一現走進歷史？諷刺和幽默不全是政治性的，但可以明確，極權是開不起玩笑的，但改革開放的中國應該還可以。](https://www.youtube.com/watch?v=QPIaAUyLMsA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟有輿論做出斷言， 脱口秀这东西就不适合我国国情，李誕的笑果文化已經被立案罰沒鉅款，對於脫口秀行業決不是一件好事。海外輿論認為，中國脫口秀走在鋼絲上。李昊石這個梗，無論是有意無意的脫口而出，其實在中國政治話語現實環境中，是不夠嚴肅謹慎的。關鍵在於，這八個字是軍委主席習近平的最高指示。据彭博社报道，中国国家主席习近平在2013年全国人代第一次会议军队代表团全体会议时，曾经提出包含“作风优良，能打胜仗”的强军目标。这八个字后来广为人知，并出现在一首流行的军歌中。比起网络舆论和官媒骂声一片，《环球时报》前总编辑、知名大V胡锡进对事件的看法相对和缓。胡锡进认为，脱口秀是高度市场化的行业，对House和笑果处罚程度可更多由市场来决定。他主张，社会的立场和原则要很坚定，但同时要有必要的容错空间，要让大家努力做事，共守边界，同时也非过度紧张。胡锡进说：“要让对国家的忠诚和贡献社会的觉悟，成为各项事业良好运转的最大推力，而不让怕出事的恐惧取而代之，主导社会运转的秩序。”脫口秀是舶來品，源自於美國。中国脱口秀演员近年来不时登上新闻版面或微博热搜榜，有的是因表演内容踩到线，有的是发表言论时踢到铁板。大中华地区，脱口秀早在30多年前就出现了。香港无线电视（TVB）演员黄子华是开山鼻祖，他在1990年开始演出脱口秀，当地称这种表演形式为“栋笃笑”。中国大陆直到2008年，周立波的“海派清口”表演在上海走红后，才让脱口秀受到广泛关注。笑果文化负责线下业务的副总裁刘丽娟在2020年受访时说，从2019年开始，中国脱口秀俱乐部开始明显增加，并称中国拥有相对固定的演出频率和演出场地、组织管理比较正规的脱口秀俱乐部有50多家。据中国证券网去年11月报道，这个数字到了2021年已翻了三倍多，来到179家。可以肯定的是， 中国脱口秀事业这条路不好走， 在舆论大环境中潜伏的已知和未知因素很多，让脱口秀这个时下最受中国年轻人追捧的娱乐方式举步维艰。每一个脱口秀演员都知道有不可逾越的界线，尽管没人知道它具体在哪儿。想起了長平在德國之聲的兩篇文章《那些「自毀人生」的脫口秀演員們》說的是30年代納粹德國統治下的卡巴萊喜劇的生存環境和生存狀態。 卡巴萊是當時德國很流行的一種說唱表演，抖包袱，講段子，譏諷時事，在很大程度上類似於今天的脫口秀（Stand-up comedy，又稱單口相聲、單口喜劇）。一個可以在舞台上肆無忌憚嘲諷納粹德國，但在 政治上是很溫和的藝人。在很多同行或坐牢或自殺或者流亡之後，仍然被允許繼續表演。不過最終笑話不敵強權。他最終跟蓋世太保走了，被送到集中營關了六個月。一直等到二戰結束之後，他才有機會重返舞台。長平在《“不關心政治”的“簡單娛樂”》指出，卡巴萊喜劇在納粹時代遭到重創，但是這並不意味著納粹政府不喜歡笑話。除了希特勒和戈培爾也經常光顧卡巴萊劇場之外，納粹政府還系統性地推廣了娛樂節目。這些娛樂節目中，有很多反猶太人、嘲笑同性戀的內容。但是，可能和很多人的想象不一樣的是，當時絕大多數娛樂節目“不關心政治”，看上去僅僅是為了博人一笑。為什麼納粹德國推出的娛樂節目大多是看上去人畜無害的喜劇呢？赫爾佐克認為，膚淺的喜劇本身就是一種政治宣傳。而且，“幾乎沒有一個觀眾覺察，這些被誤認為是跟政治無關的風俗劇摻進了難以看透的宣傳性內容。”他還認為，政治笑話也並不一定是一種抵抗形式，大部分笑話並不具有批判精神，而只是一種情緒發洩而已，甚至還散布了一種宿命論的觀點：說到底，誰也無法改變現實中的弊端。旅居德國的長平說起一段往事大約是2000年的一天，一位算得上是中國最知名的攝影記者前來《南方周末》編輯部做客，我們請他在報社旁邊一家餐廳吃午飯。原本計劃有一些重要的事情要商談，但是這位記者從頭到尾一直在講領導人的政治笑話。他連講帶唱，十分精彩。飯後，我們打車送他回酒店。上車後，他意猶未盡，竟然對出租車司機說：“師傅，您開車辛苦了，我給您講講笑話吧。”事實上，在此之前的二三十年裡，中國各地餐桌上和聚會活動裡，講領導人的政治笑話是家常便飯。最近有一條來自小紅書的熱門貼文顯示：某女生因男友不會唱國歌而懷疑對方是間諜，撥打了12339（國安機關舉報電話）進行舉報。女生的最新貼文說：“叔叔告訴我，不會唱國歌不能作為判定間諜的依據，之前舉報成功的小姐姐應該是還找到了其他東西佐證。所以沒事啦！但是我以後也會多多關注一下我男朋友的行為的（不會唱國歌，在我看來真的很離譜）。”人人自覺在各種生活細節發現間諜痕跡，熱衷於舉報告密，脫口秀檢察官坐在劇場裡手裡拿著劇本逐句逐句挑毛病，這樣的場景不是虛擬的，而是司空見慣的，和當年納粹德國的蓋世太保一樣。
</div>
