---
layout: post
title: "歷史需要補課 易中天評說「流氓的變遷」中國封建社會改朝換代的歷史，之所以主要由軍閥化的流氓和流氓化的軍閥來創造｜中國歷史｜水滸傳｜曹操｜魏蜀吴｜三國｜"
date: 2024-03-28T14:30:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=k3mG9aIvdEA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711636217000-->
[歷史需要補課 易中天評說「流氓的變遷」中國封建社會改朝換代的歷史，之所以主要由軍閥化的流氓和流氓化的軍閥來創造｜中國歷史｜水滸傳｜曹操｜魏蜀吴｜三國｜](https://www.youtube.com/watch?v=k3mG9aIvdEA)
------

<div>
歷史需要補課 易中天評說「流氓的變遷」中國封建社會改朝換代的歷史，之所以主要由軍閥化的流氓和流氓化的軍閥來創造－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国历朝历代的开国皇帝，除赢政兄这位“始皇帝”外，其他的人，都是把别人的江山据为自家所有者。所用的手段，无非两种：一“篡”，说得好听一点叫“禅让”；二是“夺”，也就是明火执杖地用武力去夺取。有力量可以“篡”的，是军阀，如隋文帝杨坚、宋太祖赵匡胤。这些人兵权在握，众望所归，对手又多半是些孤儿寡妇（如北周静帝八岁，后周恭帝七岁），问鼎自然易于反掌。有胆量敢于“夺”的，则是流氓，如汉高祖刘邦、明太祖朱元璋。这些人反正本来就一无所有，如果忽然一下子居然有了皇帝可当，自然决不肯放过这一机会，必得把脑袋放到轮盘上去赌他一赌。一个人如果既是军阀，又是流氓，时机运气又好，那么，他的篡位夺权，便十有八九会要成功，如南北朝时的宋武帝刘裕即是。这位老兄当过农夫、樵夫、渔夫和小贩，是个酷爱赌博的无赖，曾因赌输，被京口大族刁逵绑在马桩上逼索赌债。后来从军，因屡积战功而扶摇直上，到东晋末年已是全军统帅。他的成功，最是理所当然。其实，由豪族、军阀而皇帝者，其中不少也都多少有些流氓品性。比如唐高祖李渊起兵汾晋时，就公然把儿子扔下不管，结果长子建成、三子元吉逃得性命，幼子智云则被隋朝所杀。这种“舍不得孩子打不得狼”的魄力，便兼豪雄与流氓而有之了。又如魏武帝曹操，史书上说他“少机警，有权数，而任侠放荡，不治行业”，说不定原本就是一个流氓，或准流氓。所以魏的开国皇帝曹丕填血统中是很有些流氓因子的。唯其如此，这位老兄参加朋友葬礼时，才不致悼词而学驴叫。魏的两个对头——蜀与吴，其创始人也是流氓。刘备原本是个卖草鞋的，因为“好交结豪侠，年少（即小流氓们）争附之”。他终于得到“中山大贾”的资助，这才开始了他的政治投机事业。吴的孙坚则是流氓团伙头子，专一收罗“好事少年”，“接抚待养，有若子弟焉”。有这些人随军征伐，孙坚才得以由下级军官一跃而为诸侯。正因为魏、蜀、吴三国的“老爷子”都是这种角色，这一历史时期才端的是“好戏连台”。如此这般地数下来，则秦以后，清以前，改朝换代的历史活剧，便可以说是由流氓来导演并主演的。这里说的流氓，当然既包括军阀化的流氓，也包括流氓化的军阀。流氓之所以能充此大任，其原因又有以下几点：● 第一，凡流氓，均“不事生产”，“不治产业”。要他们老老实实地种田做工，靠诚实劳动致富，那真是比登天还难。他们最喜欢的是巧取豪夺，打家劫舍。不用生产劳动，便能富甲天下；不用寒窗苦读，便能出人头地。所以，流氓大多嗜赌，而夺人江山，则正是一场豪赌。一旦成了赢家，便是享用不尽的富贵荣华。即便赌输，反正原来身无分文，也不算赔本。哪怕掉了脑袋，也毕竟风光过一阵，“何不潇洒走一回”？西汉九年，汉高祖置酒未央宫，大宴群臣。刘邦起身给他老敬酒，道是父亲大人当初总认为儿子我无赖，不能治产业，不如二哥有用。请老爸看看，现在是我的产业多呢？还是二哥的多呢？话音一落，“殿上群臣皆呼万岁，大笑为乐”。刘邦的这番话，正是一个赌徒大赢一注后的志满意得；群臣之所以“大笑为乐”，则因为他们和刘邦都是同一出身，大多是些鸡鸣狗盗之徒；陈平是浪人，樊哙是狗屠，周勃是吹鼓手，灌婴是布贩子，娄敬是车夫，彭越是草寇，张良、韩信虽然是贵族之后，实则本人已是流氓，自然心态与刘邦同。● 第二，凡流氓，均少“财产观念”。因为他们除自己一百多斤肉外，并无多少私产，当然最主张视天下为“人人有份”，也就是可以白吃白喝白拿白用，不必心怯手软的意思。天下既然是“人人有份”的，那么，“和尚摸得，我摸不得？”当初，刘邦抓住了曾经鼓动韩信自立为王的谋士蒯通，要把他下油锅，蒯通便“理直气壮”地说：“秦王朝弄丢了自己的鹿儿，普天下的人都争着去抢它，当然是谁的本事大、跑得快，谁就得到它啦！那个时候，磨快了刀子要干陛下这勾当的人多着呐，陛下还能把他们都下了油锅不成！”结果，惺惺惜惺惺，流氓惜流氓，刘邦便把蒯通放了。● 第三，凡流氓，均“胆大妄为”。因为他们没有“身家性命”，自然“无私也就无畏”。正如萨孟武先生所言，“生的快乐既未尝过，死的苦痛也不恐怖”，也就“最肯冒险，由九死一生之中，突然的置身于云霄之上”。有二亩薄田一间茅舍，或有万贯家私世代宦禄，便“割舍不下”，决不敢贸然地去干“成则王候败则寇”的风险事业。● 第四，凡流氓，均“最少束缚”。他们对于忠孝仁爱、礼义廉耻、温良恭俭让那一套，根本就不当回事。他们最讨厌礼教，最看不起儒生。刘邦一见到儒生的帽子，便要拿来当尿壶用；与人说话，动不动就破口大骂。但是，正因为他们不讲礼义，没有廉耻，也就没有羁绊，可以为所欲为，翻脸不认人，或者立马将冷脸变作笑脸。当年，韩信攻下齐国，扬言要做“假齐王”。刘邦被困荥阳，正等着韩信发兵来救，所以一听韩信的话，便破口大骂他妈的。张良和陈平知道这时不可得罪韩信，就用脚去踢刘邦；刘邦醒悟，接着又骂，他妈的，男子汉大丈夫，要做齐王就做真的，做什么假王？这种变脸的本事，实非流氓所不可能有的。所以当项羽俘虏了刘邦的老爸，军前相见，要把老头子下油锅，以此要挟刘邦时，刘邦就不但不为所动，反倒嬉皮笑脸地说，咱俩本是哥们，我爸就是你爸。哥们要是想把咱爸烹了，别忘了给兄弟我留一碗肉汤。这种耍赖的本事，也实非流氓所不可能有。结果，讲礼义廉耻的贵族项羽，终于败给了不要脸的流氓刘邦。● 第五，凡流氓，均“不吝财物”。因为流氓生存的社会是江湖，江湖上最重的是义气。“仗义”就是“疏财”，小气鬼当不了流氓。何况流氓的财多半来路不正，不是劳动所得，当然无足吝惜。又何况流氓连命都可以不要，脸都可以不要，对于身外之物的钱财又怎会斤斤计较？有此豁达豪爽，便可收买人心，集结力量。刘邦以一无赖而为天子，道理就在这里。相反，项羽虽然对人“恭敬慈爱”，但却小气。手下人有了功劳，应该封官赐爵的，他却把官印拿在自己手里，恋恋不舍，反复把玩，印玩烂了都舍不得给人。所以韩信批评他是“妇人之仁”，老臣范增也终于离他而去。爱骂人而大方的刘邦，终于战胜讲礼貌而小气的项羽，不是没有道理的。要之，流氓不事生产，无财产观念，这就有了夺取天下的动机；不怕死，不要脸，不吝财，就有了夺取天下的心理能力。一旦天下大乱，有了社会条件；握有兵权，有了物质条件，他们就不难做出“翻天覆地”的事业来。中国封建社会改朝换代的历史，之所以主要由军阀化的流氓和流氓化的军阀来创造，道理也就在于此。  流氓皇帝不是刘邦的专利——“吃人肉”的黄巢、“里人多厌之”的朱温、游方僧朱元璋……正如易中天所说：秦以后，清以前的历史，可以说是流氓来导演并主演的。也可以说，小至普通人日常生活，再到地方治安，大到社会变革，流氓影响无孔不入。然而，尽管流氓在中国大行其道，流氓史却与流氓不受待见的名分一样，被归入“不正经”的偏门史，其论著更是屈指可数。知名者不过鲁迅的《流氓的变迁》一文，虽然颇具高见，可惜篇幅只有寥寥数笔。迄今为止，国内阐述中国流氓最为系统的专著——陈宝良教授的《无籍之徒：中国流氓的变迁》。陈宝良为正经写好这部中国流氓史，陈宝良耙梳各类典籍，从“四书五经”到“二十四史”，从官方实录到野史笔记到地方志……梳理流氓的蛛丝马迹：· 让人脑洞大开的“光棍”新含义；神棍之由来；《水浒传》是后世流氓的“圣经”；流氓手段大观：欺骗、讹诈、仙人跳……· 流氓实力恐怖如厮：威胁有产阶级利益；干扰平民日常生活；与豪强阶层不同，却能与豪强狼狈为奸，鱼肉百姓；与太监风马牛不相及，也能与太监合二为一，使政治流氓化；甚至还能与绅士阶层互相渗透，让百姓更加苦不堪言……· 流氓游手好闲，通过巧取豪夺维持享乐挥霍。社会不依靠流氓而存在，流氓则依靠百姓成果而生活。流氓全部消亡，不会给社会造成任何威胁。相反，流氓消亡，到会使社会秩序变得安定。然而最终，流氓深刻影响中国历史、政治、经济、文化、生活……两千年。
</div>
