---
layout: post
title: "今日讀報時間-習近平見美企高層 重申改革開放不停頓-耶倫警告中國別在清潔能源領域搞傾銷-美國人對TikTok態度轉變- 中菲南海衝突的危險性大過台海-香港新聞自由剩多少？|中國經濟｜中美關係｜一中政策"
date: 2024-03-28T13:09:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2NDACyecrdI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711631355000-->
[今日讀報時間-習近平見美企高層 重申改革開放不停頓-耶倫警告中國別在清潔能源領域搞傾銷-美國人對TikTok態度轉變- 中菲南海衝突的危險性大過台海-香港新聞自由剩多少？|中國經濟｜中美關係｜一中政策](https://www.youtube.com/watch?v=2NDACyecrdI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《金融時報》习近平会见美国商界领袖2，《聯合早報》习近平见美企高层 重申改革开放不停顿3，《美國之音》经济低迷之际，习近平北京会晤美国企业高管与学界代表4，《rfa》習近平見美商代表：中美關係回不到過去5，《華爾街日報》習近平尋求安撫美國CEO，稱中國致力於改善營商環境6，《星島》習近平反駁「見頂論」 與美企坦誠交流7， 《明報》習晤美工商界 否定「中國見頂論」 正擬系列深化改革舉措 歡迎續深耕中國8，《rfi》要聞解說 看習近平會見美國商界巨頭的政經意涵9，《rfa》美國國內如何解讀習近平與美國商界「老手」會面?10，《美國之音》推特上的中国：习近平高调会见美国商界领袖，西方资本真的对中国再次乐观？11，《華爾街日報》中國的「開放」似乎是條單行道12，《華爾街日報》達利歐：若不解決債務問題，中國將經歷「失去的十年」13，《rfa》评论 | 易富贤：中国新质生产力的悖论14，《金融時報》耶伦警告中国别在清洁能源领域搞倾销15，《rfi》耶倫對中國產能過剩表擔憂16，《紐約時報》美財長警告中國綠色能源出口威脅全球供應鏈17，《美國之音》耶伦：下次访华将把中国产能过剩列为关键讨论议题18，《rfi》英首相蘇納克：中國是對我們經濟安全最大的國家威脅19，《美國之音》美国人对TikTok态度转变：近一半支持封禁或强制出售20，《紐約時報》馬斯克是如何變得「有點親中」的21，《rfi》美副國務卿和中國副外長通話 強調維護台海、南海和平穩定重要性22，《德國之聲》客座评论: 中菲南海冲突的危险性大过台海 23，《rfi》斐濟總理命令中國警察離開斐濟 稱沒必要再派駐中國警官24，《美國之音》荷兰首相访北京时向习近平提出了网络间谍活动问题25，《聯合早報》王纬温：荷兰首相访华管控中美科技战风险？26，《BBC》莫斯科袭击案：俄罗斯就“圣战分子大屠杀”指责西方和基辅27，《紐約時報》廣州及巴爾的摩兩起貨船撞擊大橋事故引發反思28，《紐約時報》導演王小帥：反抗審查制度「不得不接受的代價」29，《rfa》23條立法】香港新聞自由剩多少？　分析：傳媒自我審查成常態30，《星島》習近平馬英九或4月8日北京會晤（1）習近平昨天會見美國跨國企業高官以及戰略學界人士，被視為是期望喚回外資企業的信心，可以預期，這又是為中美關係指明方向，李强未曾出現在會見現場，也引起大家的注意。歐盟與會的企業家們沒有享受這次會見的待遇，對美喊話的針對性很強。能否達到預期目標，估計還要看博愛論壇參與的國家屈指可數，盛況不再，希望也只是暫時的現象。習近平說，中美關係再也回不到過去，這大概是與會者最大的一個收穫。（2）美國財長耶倫訪華前再次針對中國綠色能源的產能過剩問題提出了新的杯葛制裁話題。 這未必是對習近平有關中美關係指明方向講話的一種抵銷。但可以預見美國對華高新科技領域的制裁只會不斷尋找新的領域，層層升級加碼，這一點毫無疑義。美國雖然仍是一個科技強國，但這個強國對後起直追的潛在競爭對手給予的打擊限制也是不遺餘力的。（3）南海問題會不會比台海問題更容易成為一個爆點，鄧聿文的分析應不是聳人聽聞之語，但即刻引爆的爆點不會在中菲之間發生。美國尚未這樣的戰略衝動，北京的克制也限制了這種可能。馬英九和習近平的會見，選擇在賴清德正式就任之前，大陸國台辦發言人對金門舉行的例行砲火演訓的反應措詞比以往強硬。美韓同步新增對朝制裁對象包括在華個人 設工作組阻止朝鮮核導計畫融資，朝日關係出現新的進展，日本首相岸田文雄已向朝鮮發麵傳達希望儘快與金正恩直接會面的信息。半島局勢的敏感度反而成為中國周邊熱點的聚焦。（4）王小帥對大陸電影審查制度的抱怨，以及香港新聞界對23條立法之後更趨明顯的自我審查，都是一個國家和地區政治生態出現明顯逆轉最明顯的表現。反抗中國審查制度代價就是拍攝的電影無法上映，這也許是一種現實的無奈，曾居住香港多年的美國有線電視新聞網（CNN）資深記者齊邁可（Mike Chinoy）表示，香港已是不適合記者工作的地方。有不願透露姓名的資深新聞工作者則指出，現在是要透過每日評估政府官員的態度，來「理解」新聞的界線。分析指，中國多年來分階段收緊香港新聞自由，在23條前已開始，新例通過後傳統傳媒變化不大，但新聞自由的空間的確只會愈來愈窄。也是無法規避的現實。劉夢熊， 谢伟俊先後下架脸书专页 是否也屬於一種自保的行為？
</div>
