---
layout: post
title: "不以成敗論英雄：從黎智英到于品海，香港媒體生態的兩個極端；黎智英鋃鐺入獄，于品海被頒令破產，從今往後，于品海和黎智英式的人物，已經成為絕響，《香港01》能維持多久，是新的懸念"
date: 2024-03-28T00:00:26.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zipfwIpJIgM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711584026000-->
[不以成敗論英雄：從黎智英到于品海，香港媒體生態的兩個極端；黎智英鋃鐺入獄，于品海被頒令破產，從今往後，于品海和黎智英式的人物，已經成為絕響，《香港01》能維持多久，是新的懸念](https://www.youtube.com/watch?v=zipfwIpJIgM)
------

<div>
不以成敗論英雄：從黎智英到于品海，香港媒體生態的兩個極端；黎智英鋃鐺入獄，于品海被頒令破產，從今往後，于品海和黎智英式的人物，已經成為絕響，《香港01》能維持多久，是新的懸念－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟香港最大網絡新聞媒體《香港01》，母公司南海控股的主席于品海，被建銀國際海外入稟申請破產，高院聆訊後下令于品海破產，兼須付訟費。《香港01》發聲明指，案件只屬于品海個人財務安排，公司運作不受影響。評論認為，事件屬「中國經濟衰退的一個縮影」，又認為于品海會盡力保留《香港01》控制權。有關媒體報導，代表于品海的律師表示，早前以附有會計師估值報告的南海控股股份作為保證，以抵銷兩筆債項；又指沒有足夠時間讓于品海作回應，故申請押後聆訊。建銀的代表律師指，去年7月已發出償債書，但對方至今都沒有回覆，認為再押後只是為了拖延時間。暫委法官唐思佩表示，于品海到最後一刻才申請押後，又未能提供良好理據，最終駁回于品海押後聆訊的申請，兼頒令破產。于品海旗下最具影響的公司，是現時香港最大網絡新聞媒體《香港01》。據了解，該公司有約500員工，但由於于品海會破產的傳聞，近大半年不時傳出，故近月已不斷有員工或部組主管離職，其中港聞組流失比較多。今次于品海被頒令破產，據了解，破產消息在周二（26日）下午傳出後，公司內部人心徨徨。《香港01》傍晚在網頁發布報道指，該網記者從公司管理層了解得知，于品海作為《香港01》創辦人，但未有於公司擔任任何職務，案件只牽涉于品海個人財務安排，《香港01》不受影響，公司將繼續如常運作。于品海亦會在徵詢法律意見後再作下一步行動。但相關報道未有解釋于品海會有甚麼行動，更未有披露其持股多少，及會否因破產令而受影響等等。據了解，《香港01》近一兩年已能自負盈虧，不 消息人士又指，《香港01》並非由于品海直接持有，而是透過一間公司持有，假如執行任何抵債行動，都會先以于品海個人資產執行，例如房產等等。香港浸會大學前新聞系助理教授杜耀明指出，法庭宣布于品海破產，等於不相信他有還款能力，亦反映他原本經營的業務，不足以支撐現時他作為擔保人的債務，而破產屬於他個人的財務問題，但背後亦反映中國經濟狀況不景。他說：「這明顯與中國經濟衰退有關，否則他在大陸的生意應該足夠支持香港傳媒的事業，這是一個縮影，中國經濟差影響到于品海本身在香港的事業發展，因為要靠在大陸賺的錢來支撐，我不相信『01』是能賺錢的一個生意，現時大陸沒有血可輸，可能會出現問題，停運或轉手，需要再看情況如何。」于品海近年多次在《香港 01》的社論親自撰文，最新一篇文章在上周三（20日）發表，題為《23條立法終於完成了》。文中提到，23條現今立法的「快」，是建基於20多年的「慢」。又提到，他2015年籌辦《香港01》，不少新招聘的員工對23條立法非常反感，當員工意識到「盡快完成23條立法」是《香港01》的報道立場，即時反應是質疑這立場必然「趕客」，不過又表示「今天，我們是香港最多讀者的新聞媒體。」香港近三十年的傳媒生態，黎智英和于品海是兩個極端。黎智英和《蘋果日報》，曾經叱吒風雲一時，當年創辦《蘋果日報》初期，不僅分割了由于品海出面收購《明報》的市場份額，而且于品海在香港創辦的《現代日報》，也經不起《蘋果日報》低成本運作的衝擊，不得不關閉。《現代日報》是香港第一份嘗試使用電腦排版的報紙，這份報紙的關閉，是于品海進軍媒體生涯的第一次失敗紀錄。1991年，他正式展開了傳媒與文化事業，並與報業大亨魯柏·梅鐸競購香港《明報》。33歲時，成功從金庸手中接手《明報》，成為其報業集團第二代東主；之後當選香港報業公會主席，創辦《現代日報》，收購《亞洲周刊》。1992年，在中國內地創辦武漢有線電視網絡公司，成為中國大陸第一家（也是最後一家）外資控股媒體，其光纖銅軸網絡體系是當時中國最先進的有線電視傳輸網絡[5]。 1990年代初，網際網路起步的時候，于品海就提出網際網路普及觀點，成為智能網際網路的先導者和推動者，成立香港第一家網際網路服務提供商（ISP）HKNet公司；同時將當年依舊處於實驗階段的網際網路技術帶進《明報》，建立第一個華文報紙的新聞網站[5]。1994年，于品海斥巨資創辦傳訊電視，推出全球首個華人24小時中文新聞頻道「中天頻道」及中文綜合頻道「大地頻道」。1997年2月19日，他親自主導鄧小平逝世的全球獨家報導。雖然累積了雄厚的資金，但傳訊電視令于品海短短三年虧損將近1億美元，迫使他最後將傳訊電視賣給台灣和信集團少東辜啟允。于品海投資電視失利，但是2000年起，他旗下的大地集團開始成功的投資電影、數碼影院。2006年，于品海開始在中國境內一、二、三級城市投資興建全數字影院，截至2011年底全國各地有大地影院119家，影廳數量占全國總量的4.93%，票房收入占全國總量的4.34%，成為大陸影院數目最多、分布地域最廣的電影播放服務企業。大地集團著重傳播中國文化、歷史及藝術，先後拍攝了《電影往事》、《張純如——南京大屠殺》、《孔子》、《歲月神偷》等影片。于品海和胡玫導演於2008年開始策劃史詩鉅作《孔子》，經過大量歷史研讀與近30次劇本修改，《孔子》在全球的放映極大地推動了中國文化與世界文化的交流與融合，電影2500個拷貝的特大發行規模創造中國影史之最 ，並於2011年香港金像獎獲獎。。《歲月神偷》在2010年獲得香港金像獎、新生代單元適宜兒童觀看組(Generation Kplus)最佳電影水晶熊獎 。2008年，進入北京大學馬克思主義學院攻讀馬克思主義哲學博士學位。對於50歲攻讀馬克思主義的決定，他說，「研讀《資本論》可以更透徹精闢的了解資本主義與唯物論，也有助於成為一位更好的企業家」。2009年，于品海收購多維新聞網，多維網站稱多維總部在美國紐約市。但據自由亞洲電台消息，被于品海收購後的多維網，儘管其地址仍在紐約長島的大頸（GreatNeck），但實際上總部遷往了中國數碼的北京辦公地點數碼莊園。2022年4月26日16時起，多維新聞網站與APP關閉，北京編輯部亦停止運作[16]，編輯部員工約50-60人大部分被遣散，少數轉至香港01。《經濟學人》雜誌（Economist）報導，于品海稱多維是「一家非常小的企業」，但是該雜誌分析稱，這家媒體機構關注中國政治新聞的業務將越做越大。2015年，于品海籌劃創辦香港01，並於2016年1月正式投入運作。2023年10月，建銀國際海外有限公司入稟香港高等法院申請于品海破產。2024年3月26日，經破產呈請訴訟後，高等法院暫委法官唐思佩正式頒令于品海即時破產。[19][20]在香港01有其署名撰文之欄目「01觀點」，其政治取態普遍被視為親建制。1，于品海在浸染香港傳媒三十多年的經歷中，總是有先試先行的舉措，收購《明報》，創辦《現代日報》，創辦全球華人第一個衛星電視，創辦香港最大的網絡媒體《香港01》，和黎智英相比，他在媒體行業總是捷足先登，但商業利益的獲取和運氣似乎略遜一籌；2，黎智英和于品海雙雙都在香港傳媒界有自己的一席之地，可以說是香港傳媒生態的兩個極端，黎智英現在鋃鐺入獄，等待國家安全的法律判決，于品海早期的政治傾向比較偏向左翼，收購《明報》之初，志得意滿，聚合一批香港菁英，也有一點指點江山，激揚文字的抱負雄心。曾引起大陸有關當局的警覺，對他的資金來源以及在大陸上層的政治公關能力和手段長期有所保留。他能在大陸鋪開地產，影院，網絡媒體，自然與他和某些上層家族的關係密切有關，這一點是黎智英不屑的，但政治上層公關也給他帶來若干得天獨厚的便利，比如當年全球獨家的鄧小平逝世新聞，就是他從某個權貴家族獲取準確信息而得。3，于品海的多維網，香港01，尤其是政治評論方面的內容，長期以來都被視為是有大陸支持的背景，但他和鳳凰衛視的政治背景似乎又有明顯不同。他五十歲選擇就讀馬克思主義博士學位，自此之後的政治言論，也總有一些自以為是的高屋建瓴，對香港事務的檢驗和批評，儘管被視為是建制派言論範疇，但觀點意見似乎也不被建制派，或中聯辦方面的受落和接納，試圖遊走於建制和中立之間，結果似乎是兩面不討好。4，熟悉他的朋友認為，于品海走到今天這一步，是他的悲劇，但其實他在香港社會的大風大浪中崛起，以及總是試圖總在前沿和風口浪尖，不以成敗論英雄，他和黎智英都算是個人物，香港曾經有過孕育和產生黎智英，于品海的氣候土壤以及讓他們充分施展的空間。從今往後，于品海和黎智英式的人物，已經成為絕響。如今大概就剩下甘文鋒這樣的人，才有如魚得水的生存空間。5，23條立法實施之後，于品海被宣布破產，香港01儘管短期內還能繼續存在，但人心惶惶之下，即便已經可以自負盈虧，還能存續多久，也是另一個疑問。
</div>
