---
layout: post
title: "美国与世界迎剧变 未来两年见真章"
date: 2025-01-23T23:00:40.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=f_hddlFXZ5w
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1737673240000-->
[美国与世界迎剧变 未来两年见真章](https://www.youtube.com/watch?v=f_hddlFXZ5w)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟雖然特朗普提名卢比奥等鹰派外交官，但其政策核心仍以“经济账”为主导，并反对战争和意识形态干预。国际社会可在意识形态领域感受到较少压力，但须为贸易规则的重大调整做好准备，迎接国际经贸规则的重新定义。2025年1月20日，特朗普正式宣誓就任美国总统。这场就职仪式注定不平凡。特朗普不仅是一位极具争议的领袖，当选本身更是美国政治历史上的一个奇闻。2016年，特朗普以政治素人的身份赢得总统选举，成为美国历史上首位没有政府或军事经验的总统。在2020年败选后，他面对多项民事及刑事指控。在2024年的选举期间，特朗普在纽约州被判犯有34项一级伪造商业记录罪，他将此称为“政治迫害”。尽管如此，特朗普在大选中以压倒性优势击败对手，赢下所有摇摆州，成为首位背负刑事罪名而当选的总统。他更打破一个多世纪以来的惯例，成为未能连任却重新当选的总统。更戏剧性的是，特朗普在选举期间遭遇两次暗杀，其中一次子弹擦伤他的耳朵，差一点致命。这一系列事件不仅加深他对华盛顿建制派腐败的指控，也让他的支持者更加团结。一份斗志昂扬的宣战书特朗普的就职演讲犹如一篇宣战书。在开篇就直指华盛顿的腐败：“司法部和政府中残酷、不公平的政治武器化将被终结……多年来，激进和腐败的建制派从公民手中攫取了权力和财富。”这场演讲不仅充满火药味，更直接否定不少美国的现行政策。他将敌人锁定为那些坐在观礼台上的华盛顿政客，而非遥远的外国对手。这种针锋相对的态度，既是他一贯的风格，也为他此次演讲增添浓烈的对抗色彩。他说：“那些试图阻止我们事业的人试图夺走我的自由，甚至夺走我的生命。但当时我感到，并且现在更加确信，我的生命被上帝拯救是有原因的。我被上帝拯救，是为了让美国再次伟大。”特朗普在演讲中详细列举他眼中的美国危机：司法武器化：政府利用司法系统打压政治对手。政府腐败无能：未能保护公民利益，却向外国边境投入巨资。边境危机：非法移民大规模涌入，危害国家安全。应急能力薄弱：政府在飓风和火灾等紧急情况下表现低效。教育系统问题：学校灌输仇恨美国的信息，削弱学生的爱国精神。他把2025年1月20日他就任的日子，称为“解放日”，并提出一系列政策措施：强化边境安全：宣布南部边境进入国家紧急状态，恢复“留在墨西哥”政策，打击非法移民和毒品走私。重振能源经济：宣布国家能源紧急状态，推动大规模开采石油和天然气，降低能源价格，增强国家能源独立性。改革贸易体系：加征关税，设立“对外税务局”，全面审查贸易协定，保护美国经济利益。提升政府效率：成立“政府效率部”，精简行政管理，改善联邦政府运作。恢复社会公平：终止种族和性别社会工程政策，推进基于能力的公平制度，仅承认两种性别。维护言论自由：签署行政命令停止政府审查，保护公民言论自由权利。增强国家控制：收回美国建设的巴拿马运河的控制权，将“墨西哥湾”更名为“美国湾”，强化国家象征与利益。重塑军事力量：恢复被疫苗强制令解职的军人，加强军队核心战斗力，避免卷入不必要的战争。推动制造业复兴：保护传统汽车工业，取消电动车生产强制要求，促进“美国制造”崛起。拓展国家未来：推进火星探索计划，重新点燃“昭昭天命”，提升美国在全球的领导地位。推行新政的阻力特朗普政策方向明确，但实施起来困难重重，改革面临三大主要挑战：政治阻力：华盛顿的建制派势力将全力抵制他对现有政策的挑战，以及政府系统的大刀阔斧改革。经济风险：遣返非法移民可能导致劳动力成本上升，加征关税可能推高物价，这些政策可能加剧通货膨胀。通过能源降价和削减政府开支对冲通胀压力，须要极其精细的经济调控。外交挑战：经济优先政策可能导致国际社会的贸易摩擦，加剧美国与其他国家的紧张关系，尤其是盟友之间的矛盾。虽然政策推行有阻力，但不能低估特朗普的决心。这是他最后一个任期，没有连任压力，更加可能推动激进改革。通常，总统在最后一个任期会较少关注短期民意，更专注于实现长期目标。特朗普坚信自己的使命是上帝赋予的，同时也得到人民明确授权，这使他的政策推进更加坚定和严肃。改革须要国会支持，目前，共和党在参众两院均占多数，特朗普将利用两年后国会改选之前的关键窗口期，实施他的改革议程。他在接受采访时曾直言，即使改革过程会带来阵痛，例如物价上涨，他也不会动摇。特斯拉创始人马斯克也曾多次表示，经济可能因改革出现短期动荡，但最终将迎来更加辉煌的前景。前总统拜登在卸任前最后一天，签署大量预防性赦免令，包括福奇医生、前参谋长联席会议主席米利将军，以及多位拜登家属在内的众多官员。值得注意的是，其中不少人尚未被正式控罪。这一行动让拜登成为美国近代史上签署赦免令最多的总统，共计8000多份；相比之下，特朗普此前任内的赦免仅涉及200多人。这一举措不仅是为了保护相关人士免受潜在指控，也反映出左派阵营对即将到来的政治风暴有所预见。特朗普的政策意图明显，他计划对建制派政府进行大规模改造。这可能成为未来政坛的重大分水岭。对国际社会与投资者的启示虽然特朗普提名卢比奥等鹰派外交官，但政策核心仍以“经济账”为主导，并反对战争和意识形态干预。国际社会可以因此在意识形态领域感受到较少压力，但须要为贸易规则的重大调整做好准备，迎接好美国这个全球经济龙头，对国际经贸规则的重新定义。对于可能出现的贸易摩擦，各国须保持与美国的沟通与协商渠道畅通。通过贸易反制迫使美国政策妥协的可能性较低，因为特朗普的目标是推动深层次结构性改革，对短期的挑战和阵痛已经做好心理准备。当然，作为以经济交易为核心策略的商人，他在谈判中也会保留一定的灵活性，提供协商空间。特朗普展现强烈的改革决心，无论是国内政策的深入改革，还是国际贸易秩序的重塑，都将是美国与世界的关键转折点。他的目标已经明确，我们也将共同见证历史的书写与未来的到来。
</div>
