---
layout: post
title: "没有对张高丽性侵的追究，就没有彭帅的安全"
date: 2021-11-30T03:22:02.000Z
author: 胡平
from: https://matters.news/@xhbzqhd/%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%AF%B9%E5%BC%A0%E9%AB%98%E4%B8%BD%E6%80%A7%E4%BE%B5%E7%9A%84%E8%BF%BD%E7%A9%B6-%E5%B0%B1%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%BD%AD%E5%B8%85%E7%9A%84%E5%AE%89%E5%85%A8-bafyreiazpez6rwqlw322kt6aqumrcrqf2yu6y4ajoygpgqm73hmsgmdiwi
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1638242522000-->
[没有对张高丽性侵的追究，就没有彭帅的安全](https://matters.news/@xhbzqhd/%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%AF%B9%E5%BC%A0%E9%AB%98%E4%B8%BD%E6%80%A7%E4%BE%B5%E7%9A%84%E8%BF%BD%E7%A9%B6-%E5%B0%B1%E6%B2%A1%E6%9C%89%E5%BD%AD%E5%B8%85%E7%9A%84%E5%AE%89%E5%85%A8-bafyreiazpez6rwqlw322kt6aqumrcrqf2yu6y4ajoygpgqm73hmsgmdiwi)
------

<div>
<p>彭帅事件持续发酵。</p><p> 11月21日，国际奥委会（IOC）发布声明称，IOC主席巴赫与IOC运动员委员会主席特霍及IOC中国委员、前羽毛球名将李玲蔚一道，与彭帅进行了30分钟的视频通话，并称彭帅说“她住在北京的家中，她平安无事，但希望此时尊重她的隐私”。</p><p> “尊重隐私”这话十分怪异。有谁听说过性侵受害者出来公开指控后又要求尊重隐私的吗？彭帅发微博指控张高丽性侵，全世界好心人纷纷表示关切，然后彭帅又要别人尊重她的隐私少管闲事。这不是烽火戏诸侯，玩弄天下好心人的正义感和同情心吗？</p><p> 我不信彭帅说要尊重她的隐私这句话是出自本意。那更像是出自党的胁迫。党要求彭帅再不可对外说性侵事，别人问起就说是隐私。任谁都知道，如果彭帅不听党的话，继续指控张高丽，等待她的将会是什么。所以我认为，彭帅说这话是迫于压力的言不由衷。</p><p> 问题在于，彭帅的指控涉及前党国领导人，而且已经造成巨大影响，这就超出隐私的领域了，因此不能用隐私二字把它打发掉。彭帅想不想再谈另当别论。问题是中共有纪律处分条例，张高丽涉嫌严重违纪，中纪委必须严肃处理。</p><p> 在沉寂了半个月后，中国官方接连采取各种方式让彭帅频频亮相：11月17日，中国环球电视网(CGTN)在推特上发布了据称是彭帅写给世界女子职业网球协会（WTA）主席西蒙的一封英文电邮；13日，CGTN编辑沈诗伟在推特上转发了自称彭帅微信朋友圈发布的三张近照；20日，胡锡进在推特上发布了彭帅和朋友们在北京宜宾招待所聚餐的两段视频；21日，胡锡进转发了彭帅在当天上午出席北京青少年网球赛决赛开幕式的视频，在同一天，国际奥委会又发布了其主席巴赫和彭帅的视频通话。然而，彭帅这一系列被亮相非但不能打消外界的疑虑，反而引起进一步的质疑。</p><p> 有人对外界的质疑极其不满。他们讥讽道：“不露面是被抓了，电邮是代写的，露面后的照片是合成的，视频是摆拍的，不说话是被消声，说话是言不由衷被逼出来的，以后出国了，如果还否认，应该是母亲等家人被作为人质，如全家都出来还否认，那一定是被洗脑了。”</p><p> 这种讥讽不值一驳。WTA主席西蒙讲得很清楚。他说：“单单只有这个视频（指国际奥委会主席和彭帅通话的那段视频）是不够的，我仍然关注彭帅的健康状况和安全，与及性侵指控是否被审查和掩盖。”早在11月19日，WTA主席给秦刚写信并要求转达信息给中国领导层，就提出“两大诉求，缺一不可”，一是彭帅安全自由能说话 ，二是彻底调查涉张高丽指控 。</p><p> WTA主席西蒙表示，如果彭帅的安危依然成谜，且她提出的性侵指控没有获得适当的调查，他将考虑撤出在中国的赛事。西蒙说，在这件事上，是非对错比起经济利益更为重要。</p><p> 西蒙先生的道义立场令人肃然起敬，他的锐利眼光也令人赞叹。他坚持把彭帅是否安全自由能说话，和对张高丽的性侵指控是否被审查这两件事联结在一起，因为他看出了这两件事的逻辑关联：为什么自彭帅发微博指控张高丽性侵后，外界都担心彭帅的安危？因为很多人都认为，彭帅的指控很可能是真的，因此按理说，张高丽是会被审查被处罚的，但是根据过往的经验，中共当局很可能会包庇张高丽，这样一来，彭帅就很危险了。如果当局不去解决彭帅提出的问题，它就必定要去解决提出问题的彭帅。既然当局没有调查张高丽，那便意味着它在打压彭帅。这就是说，在当局绝口不提调查张高丽的情况下，它让我们看到的彭帅“安全自由能说话”必定是假象，是欺骗。</p><p> 美国政府也注意到这一关联。23日，美国国务院发言人讲话也是提到这两点，一是希望见到彭帅安全，二是呼吁追究（张高丽）性侵责任。</p><p> 这次彭帅事件起源于她11月2日发出的那篇微博。</p><p> 现在，当局已经不可能说那篇微博是被盗号了。因为（1）如果是盗号，彭帅早就该第一个出来辟谣澄清。（2）如果是盗号，当外界问到当局，当局就该说明是盗号把这件事打发掉。（3）CGTN发布了据称是彭帅给WTA的电邮，其中说到那篇微博讲的事情不实，这等于承认了那篇微博本身是真实的。再有（4），如果那篇微博是盗号，也就是说，压根就没有彭帅指控张高丽这回事，自然也就没有彭帅是否陷入危险、失去自由的疑虑，中国方面也就不会做出后来的一系列动作以证明彭帅一切如常，安然无虞了。</p><p> 彭帅11月2日发出的微博无疑是真的，是出自彭帅本人。必须看到，彭帅的这篇微博是把双刃剑：</p><p> 1、如果彭帅微博所说为真，这剑砍倒张高丽，因为张高丽涉嫌严重违反党纪。《中国共产党纪律处分条例》第一百三十五条规定：“与他人发生不正当性关系，造成不良影响的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。”这一条还特地写到：“利用职权、教养关系、从属关系或者其他相类似关系与他人发生性关系的，从重处分。”为什么要从重？因为这一类性关系，都含有性侵成分。张高丽之事，应属此类。记得不久前，艺人吴亦凡因性侵被判批捕，其作品全部下架，立刻就被社会性死亡，钢琴王子李云迪因嫖娼而遭到猛烈声讨，也被社会性死亡。现在被指控性侵的张高丽，中纪委怎么能不严肃处理呢？</p><p> 2、如果彭帅微博所说为假，这剑就砍倒彭帅，因为彭帅涉嫌犯了侮辱罪、诽谤罪。中国刑法第二百四十六条“【侮辱罪、诽谤罪】以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”该条还特地写明：“前款罪，告诉的才处理，但是严重危害社会秩序和国家利益的除外。”彭帅那篇微博显然属于“严重危害社会秩序和国家利益”之列。彭帅那篇微博诽谤的是前党和国家领导人，而且造成了史无前例的极其恶劣的国际性的影响。当然应该提起公诉，立案调查。在今日中国，谁敢在微博上讽刺一下所谓的烈士，都会被以侮辱英烈罪抓起来，关上半年。有境外网站发布了习近平女儿习明泽的个人信息，当局迅速地把链接这家境外网站的国内的一个年仅20岁的小伙子牛腾宇抓起来重判14年。像彭帅这样公开“诽谤”前党和国家领导人并造成巨大国际影响，对党国形象造成莫大损害，当局怎么能任其逍遥法外呢？</p><p> 如上所述，彭帅微博是双刃剑，它要么砍倒张高丽，要么砍倒彭帅，二者必居其一。</p><p> 有人说，也许当局已经调查张高丽，甚至也给予处分了，但没有公开。因为张高丽问题的性质不严重，他没有违犯国法只是违犯了党纪，中共没有义务把它对党内违纪者的处理结果向社会公开。新加坡李光耀公共政策学院副教授吴木銮也认为，“即使中共真的要针对张高丽进行内部惩处，他们也不大可能现在立刻宣布，而往往会等到整个风暴都过去以后才行动”。</p><p> 这正好把话说反了。如果要调查，一定会宣布；如果有处分，一定会公开；如果要调查处分，一定会现在。因为这件事在现在对党的国内、尤其是国际的形象造成了巨大损害，党只有现在就纠正错误，党只有把它的纠正错误的做法公开化，才能挽回影响，才能止损。偷偷的调查，偷偷的处分，有什么意义呢？现在不公开纠正，等风暴都成为过去，等这件事造成的恶劣影响已经木已成舟不可挽回，才去纠正，还有什么意义呢？</p><p> 如前所说，如果当局不去查处张高丽，它就必定要去打压彭帅。实际上，当局已经在打压彭帅了。证据就是那封据称是彭帅写给WTA主席的电邮。在这封电邮中，彭帅说自己之前在微博帖子中对张高丽做出的性侵指控不是真的。这就是说，彭帅已经承认自己“捏造事实诽谤他人”即犯了中国刑法第246条诽谤罪了。这难道不是她迫于压力下的违心之论吗？这难道不表明她受到惩治了吗？反过来说，如果彭帅的性侵指控真的不是真的，当外界问到彭帅下落时，当局就该告知：彭帅因涉嫌诽谤正在拘留审查，而不是告诉外界彭帅安然无虞——在今日中国，一个人捏造事实败坏一位前党和国家领导人名誉并且造成巨大的国际影响，难道是可以安然无虞的吗？中国的言论尺度已经宽松到如此程度了吗？</p><p> 当局已经在打压彭帅了了。只不过因为眼下国际社会的关注度太高，当局投鼠忌器，不敢做得太露骨，而且还要让彭帅频频亮相做自由安全状，以便蒙骗国际社会。等风暴过去，那就不会手软了。从历史上看，党国对于给它造成这么大伤害的人没有不秋后算账的，更严厉的打压还在后头。</p><p> 结论：没有对张高丽性侵的追究，就没有彭帅的安全。</p><p>——————</p><p>《光传媒》首发。2021年11月26日。</p><p>链接：<a href="https://ipkmedia.com/?p=111161" rel="noopener noreferrer" target="_blank">https://ipkmedia.com/?p=111161</a></p>
</div>
