---
layout: post
title: "河南事件的後續危機 內地房地產停貸暗湧 中國中產階級希望幻滅 繼河南村鎮銀行事件之後，另一個危機現象是陸續在各地出現房地產停貸現象，大陸微信寫手說：祥子決定不拉車了！ (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-07-14T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=T3gDhc5nVn8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1657757701000-->
[河南事件的後續危機 內地房地產停貸暗湧 中國中產階級希望幻滅 繼河南村鎮銀行事件之後，另一個危機現象是陸續在各地出現房地產停貸現象，大陸微信寫手說：祥子決定不拉車了！ (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=T3gDhc5nVn8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－很多海外媒體都注意到，河南村鎮銀行事件的引爆，以及當局不得已採取的安撫善後措施，新加坡《聯合早報》杨丹旭：河南村镇银行事件的警示指出，河南村镇银行取款难事件，又引爆新一波舆情。冲突发生后，中国官媒一如既往噤声，互联网上相关的词条也被快速删除。矛盾进一步激化，相关部门总算在压力下采取行动。当晚，河南许昌市警方通报查案进展，强调侦办工作正有序推进；河南金融监管部门也出面称，将在近期公布处置方案。一天后，河南银保监局、河南省地方金融监管局宣布，对四家河南村镇银行客户分类分批开展先行垫付。根據大陸银保监会数据，截至2021年末，各地有1600多家这类机构，在银行业金融机构中占36％左右。这些处在金融系统末梢的小型金融机构，如果监管薄弱、审核不规范，很容易发生金融风险。这几年，原本为“三农”（农业、农村、农民）服务的村镇银行，也通过互联网平台把触角伸到全国各地，一旦发生“爆雷”，波及的范围恐怕绝不限于村镇和小城市。河南村镇银行事件涉及的金额大约300亿元至400亿元。受影响的苦主来自全国各地，人数达40万，当中不少人存了自己的全部身家。有舆论也担忧，河南村镇银行的问题可能只是冰山一角。中共二十大召开在即，维稳是各地政府最重要的政治任务之一，河南村镇银行存户的维权行动，直接触碰了地方官员的敏感神经。如果这起事件处理不慎，利益受损存户与村镇银行和涉嫌违法犯罪者的矛盾，可能会转化为与政府和执政党的矛盾。河南村镇银行事件显示，如果不实实在在地从根源解决矛盾，回应民众的诉求，而只诉诸于粗糙和高压手段，甚至采取违法违规的做法，把提出合理诉求的民众当成防范对象，维稳反倒可能成为“不稳”的因素。另一個值得關注的新聞是：中国多地业主集体停还房贷 地产风险或向金融体系加速传染因不满部分陷入资金困境的地产开发商推迟交付住宅，中国多个省市出现购房者集体拒绝支付住房抵押贷款的现象。这可能是中国房地产行业风险进一步向金融体系传染的一个危险信号。现在是社会稳定的关键时刻，首付款理论上是可以缓冲金融风险的，但是实际上一旦发生违约，未交付的楼盘面临买家难寻、银行无法从开发商处收回资金等问题。报告引用克而瑞的数据称，截至2021年，24个重点城市延迟交付的物业达到18万6000套，相当于2021年新屋销售量的9%。购房者不惜冒着影响个人征信的风险拒绝支付房贷，凸显了房地产的风暴已然在影响大量的中产阶级，并对社会稳定构成威胁。此前已在应对开发商债务问题的商业银行现在也必须为购房者违约做好准备。中国官媒也发声提示了停贷潮带来的风险。 《证券时报》发评论文章称，如果这股风潮蔓延开来，有可能对楼市造成负面冲击，对楼盘销售更为不利，也不利于金融系统稳定。恆大等民營房地產企業已經被香港恆生指數歸入垃圾股，是大陸房地產業瀕臨絕境的一個指標，房地產業不再成為拉動地方經濟的引擎，反倒成為各地日益凸顯的沈重財政負擔。大陸著名微信寫手兽爷以《祥子决定不拉车了》為題，聚焦在全國爛尾樓最多的城市鄭州。人們注意到，也就两天时间，越来越多的烂尾项目业主加入到停贷队伍中。从南昌、长沙、武汉，再到石家庄、沈阳、西安。網絡上最扎心的是一个评论，引用了《骆驼祥子》里的一句话：《骆驼祥子》里，祥子买了三次新车，但要么就是人被抓走，要么车被扣留，最后一次因为妻子虎妞的丧礼，忍痛卖了车子。希望破灭，成了一个活生生的死人。大面积停贷，不仅仅是个人和家庭危机，而将是整个市场的信用危机。《骆驼祥子》里说，苦人是容易死的，苦人死了是容易被忘掉的。1，全國有160家類似河南鄉鎮銀行的機構，未必會悉數暴雷，但長期缺乏監管，這是內地金融危機隨時引發的薄弱環節，一旦引爆，後果無法想像；2，依靠政府優先地方財政無限制地對這類暴雷金融機構無限兜底，可以預見惡性通貨膨脹就為期不遠了；3，全國各地爛尾樓眾多，不得已為爛尾樓持續承受房貸的購房者购房者不惜冒着影响个人征信的风险拒绝支付房贷，凸显了房地产的风暴已然在影响大量的中产阶级，并对社会稳定构成威胁。4，祥子們不再拉車了，意味著現代都市中產階級希望幻滅，沒有盼頭了，接著還會發生什麼事呢？5，袞袞諸公忙著傳播偉大思想，為人民領袖再度橫空出世製造輿論鋪墊，其實更應該關注一點實際的經濟民生難題，不是說人民至上，生命至上嗎？
</div>
