---
layout: post
title: "香港中文大學校長段崇智辭職，是預料中事，也是香港高等院校管理政治接軌大陸的一種必然｜反修例運動｜港區國安法｜一國兩制｜香港教育｜香港國家安全法｜涉貪風波｜中大心血管基因組醫學中心｜建制派"
date: 2024-01-12T00:00:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=7gMxfG8T3o0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1705017603000-->
[香港中文大學校長段崇智辭職，是預料中事，也是香港高等院校管理政治接軌大陸的一種必然｜反修例運動｜港區國安法｜一國兩制｜香港教育｜香港國家安全法｜涉貪風波｜中大心血管基因組醫學中心｜建制派](https://www.youtube.com/watch?v=7gMxfG8T3o0)
------

<div>
香港中文大學校長段崇智辭職，是預料中事，也是香港高等院校管理政治接軌大陸的一種必然－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟有關媒體報導證實，在反修例運動期間被指立場傾向學生的香港中文大學校長段崇智請辭，並將於明年1月卸任，但並無交代原因。《聯合早報》駐港特派員戴慶成指出， 有受訪學者認為，事件給予外界的觀感欠佳，但相信不會影響香港高等院校的國際形象。香港立法會去年11月通過修訂中大大學條例，段崇智星期二（1月9日）在新聞稿中指出，中大按照上述修訂落實新的管治架構，此時是讓大學物色一位新校長的合適時機，未來一年將不遺餘力確保大學管理及運作暢順延續及過渡。他說：“香港是我出生及成長的地方，能夠回到我的家，並獲委以重任服務這所偉大學府及整個大學群體，履行中大的創校使命，是我畢生的光榮。我衷心感謝中大社群在過去六年來給予我的支持。”中大發表聲明，指校董會主席星期一（1月8日）收到段崇智的請辭信函，中大十分感謝段崇智過去六年盡心服務及領導大學。校董會將按照《香港中文大學條例》規程，設立由大學校董會主席、三名大學校董會成員及三名大學教務會成員組成的委員會，就招聘新校長事宜向校董會提供意見。中大是香港知名的大學，在亞洲大學排行榜長期位居前10位，但許多中大學生在2019年反修例運動期間參與抗爭，中大因此也被稱為“暴大”（暴動大學）。段崇智在反修例期間多次應學生要求，與示威學生見面。中大二號橋成為學生與警方對峙衝突的前線重地時，段崇智曾聯同大學高層前往二號橋與警方斡旋，在警方施放催淚彈後才離開現場，被建制派批評包庇示威者不過，段崇智在反修例事件過後曾參與大學校長聯署，表示理解訂立《香港國家安全法》的必要性，但仍屢受建制派批評，批其中包括香港前特首、中國全國政協副主席梁振英。而段崇智的妻子羅聞亞，早前曾捲入涉貪風波。香港廉政公署去年8月發表聲明，透露正調查中文大學轄下一所醫學中心有人涉嫌貪汙及挪用公款，更持法庭手令到中大調查及蒐證。有消息指涉案的是中大心血管基因組醫學中心，而該中心的負責人為羅聞亞。案件仍在調查當中。曾擔任中大校董的新思維主席狄志遠說，對段崇智請辭感到震驚和遺憾。他認為，大學應該有自主空間，不受政治干預，否則會產生寒蟬效應，影響大學的聲譽，海外學者或會卻步。對於建制派批評段崇智包庇反修例示威者，狄志遠指出，當時各方都難以估計反修例風波的發展，事情“過去就過去”，如果仍用政治有色眼鏡看待事情，將無助香港復元。香港理工大學香港專上學院講師陳偉強接受《聯合早報》訪問時指出，段崇智在反修例風波期間曾經發公開信譴責警員涉嫌濫暴，惹來建制派尤其是警隊的不滿。後來他雖然獲得校方續約，但不少建制派人士一直認為他不太合作。這次他請辭，是意料中事。他認為，這起事件給予外界的觀感不好，但相信影響不會太大，也不會被西方炒作，“最近美國有數所大學的校長因為被指對抗校內反猶太主義不力而請辭，西方媒體在這個時候也不好意思批評香港。”1，段崇智是否離開現職，之前已有很多江湖傳聞，按照建制派陣營的看法，段崇智的立場不穩，數度傳出迫使其辭職的消息，但在段崇智尚未決定辭職之前，此類消息不斷；2，北京已將香港高等院校視為政治上的重災區，勢必在2019年之後加以整頓，肅清所謂反中亂港時力的影響，段崇智在2019年期間的表現，甚至被左派媒體批評為助紂為虐，這筆帳秋後是要算帳的。3，加拿大籍華裔歷史學者、香港中文大學歷史系副教授何曉清因申請工作簽證返港被拒，被香港中文大學解僱。這是去年十月間的事。據網媒“香港01”報道，前香港專上學生聯會委員陳清華星期六（10月28日）在臉書發文稱，何曉清申請工作簽證返港被拒，校方也沒有提供協助，並以按既定程序為由，將她解僱。香港中文大學官網介紹顯示，何曉清是現當代中國社會和政治研究的歷史學者。她畢業於加拿大多倫多大學，獲碩士和博士學位，並曾於哈佛大學費正清中國研究中心從事博士後研究。她的研究內容包括“八九事件”等，並稱發表相關著作。在加入港中大之前，何曉清曾任教於美國哈佛大學，韋爾斯利學院和聖邁克爾學院。何曉清研究八九六四和學運，這樣的研究領域勢必不受當局所樂見，找個藉口把她拒之門外，合乎治港思路邏輯。4，此前，即去年12月， 香港中文大學校董會星期三（13日）宣佈通過決議，解僱中大副校長（行政）及秘書長吳樹培，即時生效。吳樹培對此表示非常遺憾。香港中文大學校董會星期三發佈新聞稿，稱由於對吳樹培近期在處理校董會一些重要事項的行為舉措失去信心，認為他未能夠或不願意以符合良好管治原則的方式支持校董會的工作，因此決定立即終止他與中大的僱傭關係綜合《星島日報》、《明報》等報道，校董會主席查逸超在見媒體時，未透露吳樹培被解僱的具體原因。報道稱，校董會開會討論了六小時，商討多個方案後，最終一致認為解僱吳樹培是“對大學未來最好”的決定。吳樹培當晚發表聲明，稱感到“極大的愕然、悲憤及難過，內心感受無法形容”。他稱自己尚未有機會就指控和批評進行辯護，並指“個別校董和社會人士”一而再對他作出“毫無根據的嚴重誹謗。《星島日報》報道，吳樹培在校內執掌重要行政權力，被視為校長段崇智的“左右手”，校董會對其解職，可說是“斷段崇智右臂”。5，把左膀右臂都卸掉了，留下來還有什麼意思，不如歸去。6，有傳聞稱，目前在中文大學香港中國問題研究院院長鄭永年有可能接替段崇智的校長職位，不知是否屬實7，民間段子感慨：學生都走了，老師被拒簽，副校長解聘，校長也走了。
</div>
