---
layout: post
title: "海外輿論注意到，三年防疫与封控的消极影响显然未消散，其长尾效应还可能愈来愈清晰。中國經濟復甦遭遇明顯的阻礙和困難，挑戰"
date: 2023-05-13T12:00:37.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=lv3mHVu6Tik
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1683979237000-->
[海外輿論注意到，三年防疫与封控的消极影响显然未消散，其长尾效应还可能愈来愈清晰。中國經濟復甦遭遇明顯的阻礙和困難，挑戰](https://www.youtube.com/watch?v=lv3mHVu6Tik)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟香港和大陸最近又再度出現新冠疫情的病例，某家香港電視台已經發現數十起陽性病症，衛生署也有持續的病例報告，儘管世界卫生组织上星期宣布对冠病疫情“取消关注”，标志着这场全球大流行病的正式结束，敏感的海外新聞觀察家注意到。 对中国来说，三年防疫与封控的消极影响显然未消散，其长尾效应还可能愈来愈清晰。医学专家把冠病对患者健康造成的长期伤害称为“long covid（长新冠）”，即患者在感染后承受长期痛苦。这种长尾效应也会发生在经济层面，中国舆论把它称为“伤痕效应”。人民银行官员不久前引述调查指出，疫情伤痕效应尚未消退，消费意愿尤其是大宗消费需求回升需要时间。伤痕效应未消退并不可怕，让人担忧的是，在疫情开放初期的消费市场升温只是短暂的报复性反弹，真正的伤痕效应还会持续凸显。中国国家统计局星期四（5月11日）刚公布反映物价走势的4月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）。中国4月份CPI同比上涨0.1%，创2021年2月以来新低，且低于市场普遍预期的0.4%。这是中国CPI涨幅连续三个月回落。新加坡《聯合早報》韩咏红認為，在消费者的感受上，物价涨不起来是件好事，但是从经济角度看却是警讯，反映了内需不足，印证消费者的心态已经改变，经三年疫情防控打击后更希望存钱，对未来的信心也不足。中国当前低迷的青年就业形势想必也抑制了消费。中国政府为2023年定下的CPI预期目标涨幅是3%左右，现实与官方预期有不小差距。同月，CPI的先行指标PPI同比下降3.6%，是连降第七个月下降，降幅连续第四个月扩大，也高于预期。经济分析师指出，中国虽未进入典型的通缩区间，但“类通缩”的压力正加剧，非常需要政策发力提振经济。眼下，内需不足、经济欲振乏力的信号表现在各个方面，从宏观与微观层面都能观察到。比如，上星期公布的中国海关数据显示，4月份的出口增长减缓，进口更是锐减7.9%。《聯合早報》重庆驻站記者在市面上采访，景区商贩与民宿业者反映，五一假期期间的实况是人流多消费少，与疫情前相比营业额相差至少三成，甚至“还没有过年的时候、刚放开的时候好”。这个情况表现在官方数据上，就是五一期间全国出行人数较2019年增长19%，但旅游收入仅增长微不足道的0.66%。要说到经济低迷程度的最生动演绎，当属多个城市纷纷对地摊经济松绑。《华夏时报》本周报道形容，一线城市深圳“打响盘活地摊经济‘第一枪’”，出台新条例明确允许街道办事处从9月开始，可以根据方便群众、布局合理、监管有序的原则划定摊贩经营场所。有中国媒体归纳后指出，北京、上海、杭州、昆明、厦门、成都等地今年都陆续出台对地摊松绑的相关规定，并认为这是拜淄博烧烤的“烟火气”传导效应所赐。但如果仔细追查时间，就能发现在上述好些城市放宽限制前，淄博烧烤都还没红起来，现实更像是各地都不约而同面对为经济与民生找活路的压力。再者，作为互联网大厂云集的深圳竟然也委身学起淄博，总让人感觉有些讽刺。淄博可是三四线城市，淄博凭着烧烤一跃成为全国网红，带动当地旅游业发展，是力争上游的励志故事；反之，连深圳也开始发展地摊经济，则更让人感到问题堪虞。政府能放低身段，允许老百姓摆摊灵活就业或补贴家用，值得肯定，地摊经济也能起到便民、平抑物价等正面作用，但却不能指望它拉动宏观经济。说到底，地摊经济只是一种低水平的市场经济和低水平的开放，中国倘若要靠地摊带动经济，反而会凸显政府缺乏振兴经济的实策。自从2020年以来，几乎所有国家都受疫情之苦，而中国是疫情来得最早，严防死守的防疫政策实施最久的国家，这意味着中国受到的“长尾效应”有可能更长。在中国防疫松绑前，就有专家警告长期封控会造成“长期伤痕”；尤其别忘了疫情前中国经济增长已开始减速，政策已在转向，疫后再叠加更为严峻的外部形势、全球经济低迷与尖锐的中美竞争。在这个背景下，全球供应链在加速重组，一些大型跨国公司或外国厂商在地缘政治安全考虑下或政治压力下，将生产阵地移出中国，印度、越南、墨西哥都抢着承接从中国移出的生产业务。苹果最新旗舰产品iPhone 14去年就在印度生产了。摩根大通估计，到2025年，四分之一的iPhone将在印度生产。如果中国不再是世界经济增长的火车头，不再是其他国家离不开的市场，其国际影响力也会直接受到影响，因此中国不能承受经济长期不振的结果。对中国而言，好消息是国际货币基金组织预测今年中国经济增速有望达到5.2%，反之美国经济展望不佳、美元正贬值，韩国、越南等周边经济体的第一季出口更下降超过双位数。也许在2023年里，大家更需要比拼的不是有多高速的增长，而是谁更能保住元气。去年下半年，分析人士就在评论，疫下三年给中国经济造成的损伤，只是摔一跤或已严重骨折？只是做了一场噩梦还是烙下了永久伤痕？进入5月，这个问题又在人们脑海里响起，虽然大家已不是噩梦初醒的惊魂未定，但对未来还有不安。現在還是立夏，尚未小滿，芒種，夏至還有一個多月才對，但好像已經感受得到秋風蕭瑟的臨近。中國經濟的長冠效應，會不會成為經濟學的一個專用名詞或概念呢？
</div>
