---
layout: post
title: "23條：國際金融中心最需要的信息自由流通，新聞自由，言論自由是否會出現更明顯的倒退？「愛國者專政」肆無忌憚的提出，是危險的政治信號｜港區國安法｜中國經濟｜中英聯合聲明｜香港回歸｜李家超｜特別行政區"
date: 2024-03-25T14:30:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Q686VzUNK1Y
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711377008000-->
[23條：國際金融中心最需要的信息自由流通，新聞自由，言論自由是否會出現更明顯的倒退？「愛國者專政」肆無忌憚的提出，是危險的政治信號｜港區國安法｜中國經濟｜中英聯合聲明｜香港回歸｜李家超｜特別行政區](https://www.youtube.com/watch?v=Q686VzUNK1Y)
------

<div>
23條：國際金融中心最需要的信息自由流通，新聞自由，言論自由是否會出現更明顯的倒退？「愛國者專政」肆無忌憚的提出，是危險的政治信號－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟23條立法正式實施之後，海外有21個國家和地區出現有組織的示威遊行集會，或集中前往使領館外抗議杯葛，規模不大，但總算是有移居海外的港人的聲音，情緒性的政治意見表達，雖然改變不了既成事實，但也是一種輿情現象和意見表達。與此同時，駐外使領館也組織當地親中社團臉書發表擁護23條的聲明，這也是自上而下政治表態任務的佈置和落實，任何一項重大政策出台，這些都是例行節目安排。香港本地的輿論亦然。多數媒體，尤其是相對中性立場的媒體，甚少直接了當的批評意見，香港社會相對於外界的渲染，仍是平靜如常的景觀。個別商界人士，如李澤鉅也只是表達一種「千萬千萬不要讓很辛苦才形成的國際金融中心玩完」的寄望，其他商界人士表現緘默的居多。港區國安法頒布實施，中央駐港國安署設立以來，香港的國際金融中心地位不斷下滑，很多功能已經被新加坡和其他金融中心所取代，香港固然還有一定的優勢，但下滑不止，與近些年來的國際形勢，尤其是中美關係，以及香港內部的政治變化有關。23條之後，國際社會以及本地港人對香港前景的信心指標是否會止跌回升，開始步入由治及興，關鍵可能和香港歷來所擁有的自由，法治有關。香港仍厲行普通法，法治方面受到更多批評的部分主要集中在如何扣押，處置因涉嫌觸犯國安法的一眾政界人士，有資料顯示，被關押人士一度接近萬人，按照普通法的審理程度，這勢必是一個曠日持久的司法過程，會不會影響到外界對香港司法公正的判斷和影響，關鍵的一個案件審理結果，應該是原《蘋果日報》創辦人黎智英，估計在黎智英案定讞之後，西方輿論的反應應該會有一個不排除比23條立法之後還要強烈的輿情反應。在西方諸多歷年公布的參數和指標，新聞自由的指數下滑最為明顯，近年來已經滑落到168，與烏干達接近的水平，你盡可以反駁這是西方社會對香港不公平的指摘，但西方主流輿論的反應對香港政府要努力講好香港的故事，顯然增加了明顯的壓力和難度。23條立法之後，有幾個主要的衡量指標：1，外資大行是否仍在香港繼續運營；2，在香港的美資公司是持續增加還是明顯減少；3，外資企業將香港視為內地化之後，在信息流通等方面，對本地員工的限制或保護措施是增加了還是與港區國安法頒布實施之後接近或相似。4，香港的資金是明顯流出，流出的目的地除了新加坡還有那些其他的國家和地區。5，香港現有的媒體，除了文匯，大公，商報，紫荊以及接受各方面津貼的網絡媒體，雜誌之外，東方，信報，經濟，明報等媒體的新聞編採的自我約束自我審查，是明顯加大了，還是和曾經以往一樣？原有駐在香港的西方媒體記者撤出的速度，以及是否已經基本歸零。6，涉及到信息自由流通方面，目前臉書，油管以及其他西方社會通行的網路社交媒體，能不能繼續在香港使用，這種使用能不能不受任何障礙，能不能不得不最終自己宣布撤出香港，這也是一個重要的觀察指標。7，涉及到言論自由，新聞自由，有論者曾經提出，在香港，中國共產黨能不能批評，他認為如果這種批評，有充分的事實根據，完全是可以的，那我們不妨看看，究竟可以還是不可以。如果香港的言論空間和內地一樣，甚至比內地還有嚴苛，這是另一個不可被忽略的觀察指標。8，中小學教育這裡不做討論，這裡主要談一談香港高等院校的教學科研氛圍，在大學教學課堂授課，社會人文科學領域的不同學科，能不能對一些重大的政治議題做充分的傳授和討論，大學理工科教材，是否也要像內地一樣，某些試題一定要注入習近平思想的內容，大學課堂裡是否也會安裝監控攝像頭，如果這些從內地舶來的東西也很快以各種堂而皇之的理由進入香港高等院校科研機構，那也是一個有指標性意義的觀察座標。9，回歸26年多，香港這一塊實施一國兩制的資本主義飛地，在很多方面，很多領域，兩制的模糊化，已有越來越明顯的表現，這也許是另一種不可抗逆的趨勢。執法過程初期，總不免會出現矯枉過正的現象，但矯枉過正成了慣例，成為常態，那就得另當別論了。10，當「愛國者專政」的口號，堂而皇之地出現在香港媒體，尤其是已經被很多人認為是香港新聞自由測試最後指標的香港《明報》，而類似的謬論在香港社會遭到的反駁卻少之又少，這才是另一種肆無忌憚的開始。如果香港最終成了信息孤島，與國際社會明顯脫節，那麼它所擁有的國際金融中心地位，以及這座城市的價值，就應該重做評估。
</div>
