---
layout: post
title: "海外媒體解讀三中全會的改革思路，整體政策導向並無懸念，領導層不懂自我節制，頻繁對市場干預，要形成如此理想的市場環境，既“放得活”又“管得住”，談何容易｜中國經濟｜改革開放｜中國發展｜中國外交｜中美關係"
date: 2024-07-20T00:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8h-1_LBhWc8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721433604000-->
[海外媒體解讀三中全會的改革思路，整體政策導向並無懸念，領導層不懂自我節制，頻繁對市場干預，要形成如此理想的市場環境，既“放得活”又“管得住”，談何容易｜中國經濟｜改革開放｜中國發展｜中國外交｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=8h-1_LBhWc8)
------

<div>
海外媒體解讀三中全會的改革思路，整體政策導向並無懸念，很難與40多年前的改革開放相提並論，領導層不懂自我節制，頻繁對市場干預，要形成如此理想的市場環境，既“放得活”又“管得住”，談何容易？！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這裏主要介紹《聯合早報》韩咏红今天《三中全会展示的改革思路》觀點在经过一股改革造势后，中共二十届三中全会星期四（7月18日）闭幕，前后四天议程里审议并通过了《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》。官媒星期四下午公布了5000来字的会议公报，但对于中共将出台怎样的改革只是做了框架性的介绍。公报提到的深化改革领域，包括土地、外贸体制、外商投资和对外投资管理体制、医药卫生体制、军队等众多方面，但都是一笔带过，无具体内容。当局卖关子，外界对中共会启动怎样的改革以释放新的增长空间，私企、外资和中国居民能获得什么政策利多，就只能继续竞猜，等待官方举行记者会介绍或《决定》全文公布。不过，从公报的遣词用字看，中共的整体政策导向并无悬念。比如，公报提到构建高水平社会主义市场经济体制，必须“既‘放得活’又‘管得住’”；要求发展新质生产力体制机制、促进实体经济和数字经济深度融合、健全提升产业链供应链韧性和安全水平制度，都延续了二十大以来中共宣示的方向，也在分析人士的猜测范围内。从这个角度说，本次三中全会的突破性意义不能与40多年前的改革开放相提并论。三中全会还指明，到2029年中华人民共和国成立80周年时，完成本《决定》提出的改革任务，显示势在必行的决心。这不晓得是否是吸取了2013年十八届三中全会的《决定》中许多目标并未落地的教训。网上就有人讽刺说，11年前通过的60条改革项目中，只有放宽计划生育政策让民众最有感。如今这份《决定》能否在五年内全面落实，大家拭目以待。当前，中国正面对着内外双重承压的困难处境。在内部，私营企业信心持续低迷、社会消费支出疲软、青年就业难、金融业出现降薪潮、地方政府债台高筑、房地产深度下行，还屋漏偏逢连夜雨般进入了人口负增长时代，许多方面都感觉到压力。国家统计局本周公布的今年第二季经济增长为4.7%，就明显低于第一季的5.3%，也低于预期，最新公布的6月份新房价格更创下九年来最大跌幅。来自外部的挑战更不容小觑。特朗普竞逐美国总统大位看来已胜券在握，本周还选定了对华立场十分强硬的共和党参议员万斯，作为副总统竞选搭档兼接班人，预示了中美关系更为荆棘满布的前景。若特朗普当选，中美爆发更激烈的贸易战很难避免。而若中美贸易进一步脱钩，科技相关领域企业会最早被迫选边。去年，美国红杉资本已在拜登政府压力下被迫剥离中国资产，这种压力若扩展到美国以外的企业，将有更多外资被迫分拆中国业务或甚至撤离中国，让中国重振经济的难度雪上加霜。在上述背景下，三中全会肩负重任，既要找准症结对症下药，也要打开新局面。从公报看，官方无意大幅调整方向，全会所谓的改革，核心是让市场经济更有效率地为中共定下的国家战略方向服务，发挥民企创造力以及市场配置资源的能力，去实现科技发展、建设高质量现代工业、发展新质生产力。这个思路，在今年1月31日中共总书记习近平在政治局集体学习的发言中已透出端倪。习近平当时说，发展新质生产力，必须进一步全面深化改革，形成与之相适应的新型生产关系，既需要政府超前规划引导、科学政策支持，也需要市场机制调节、企业等微观主体不断创新，是政府“有形之手”和市场“无形之手”共同培育和驱动形成的。他并说，要深化经济体制、科技体制等改革，着力打通束缚新质生产力发展的堵点卡点，建立高标准市场体系，创新生产要素配置方式……同时，要扩大高水平对外开放，为发展新质生产力营造良好国际环境。客观地说，中国要巩固在国际上的地位，确实有必要建设成科技强国，追求高质量与可持续的发展，中国的科技产业这些年来也确有所成。不过，作为14亿人口的大国，中国比一般中小型国家更需要多元化的产业结构，高端制造业与高科技产业吸纳就业的能力远远低于服务业，何况随着国际形势挑战加剧，中国出口高科技产品的空间也会受压。因此，不少财经专家都期待中国政府大力推进服务业改革、建设高端现代服务业，并在国家经济转型的痛苦过程中，出台纾缓措施，减少一些群体付出的代价，挽救社会的信心。可惜三中全会公报中，这方面的着墨不多。中国面对的另一个风险在于，在政治挂帅的环境下，若全国各地都一窝蜂涌向高层重视的高科技产业，这类产业的高风险属性将造成巨大的资源浪费。或许，中共要深化改革、形成政府与市场合力的“新型生产关系”，也是要减低资源浪费的可预见风险。以中国这些年渡过难关的成绩看，中国经济的长期展望总体依然向好，但是领导层也更要懂得自我节制，减少对市场的干预，否则，要形成如此理想的市场环境，既“放得活”又“管得住”，谈何容易？1，與十一屆三中全會所產生巨大歷史發展動能很難相提並論，絕大多數人對這次全會估計過高2，2013年的十八屆三中全會所提出的改革措施，很多都沒有落實，只停留於理論闡述3，黨管一切之下，雖然也強調社會主義市場經濟的功能，但舉國動員體制帶來的一窩蜂和巨大資源浪費，主要領導人時不時幾句經典金句，要星辰理想的市場環境，既要放得活，又能管得住，談何容易。4，提出2029年的時間表，被外界解讀為還想幹到第四屆，這是一個有趣的預示。
</div>
