---
layout: post
title: "我教【一百零四】寫作文：討論課"
date: 2023-01-12T14:06:27.000Z
author: 津轻海峡
from: https://matters.news/@tsugaru_strait/%E6%88%91%E6%95%99-%E4%B8%80%E7%99%BE%E9%9B%B6%E5%9B%9B-%E5%AF%AB%E4%BD%9C%E6%96%87-%E8%A8%8E%E8%AB%96%E8%AA%B2-bafybeiafzhbleg3lhg6c6p7xh43dqqyrxkdpijhy3vij5ok36ur2ibjgye
tags: [ Matters ]
comments: True
categories: [ Matters ]
---
<!--1673532387000-->
[我教【一百零四】寫作文：討論課](https://matters.news/@tsugaru_strait/%E6%88%91%E6%95%99-%E4%B8%80%E7%99%BE%E9%9B%B6%E5%9B%9B-%E5%AF%AB%E4%BD%9C%E6%96%87-%E8%A8%8E%E8%AB%96%E8%AA%B2-bafybeiafzhbleg3lhg6c6p7xh43dqqyrxkdpijhy3vij5ok36ur2ibjgye)
------

<div>
<p>小引：有教学经验的人都知道，教学的最重要的环节不是教师讲学生听的讲课，而是课后的答疑和质询。教师只有通过这样质询和答疑互动，才能确切地判定学生的问题究竟在哪里，下一步应当如何因材施教。否则，教学就难免效率低下，甚至变成教师的自拉自唱，变得无聊乏味。</p><p>好为人师的我在新年伊始主动承担起教【一百零四】基础作文的重任。感谢【一百零四】在课后对我的讲授提出了具体详细的多方面质疑。这种质疑显示了【一百零四】是一个认真严肃的好学生。当教师的最喜欢这样的学生，因为教起来有成就感。</p><p>读者在这里可以看到，【一百零四】提出的问题或质疑不仅有他个人的特殊性，也有相当的普遍性。这种普遍性在【一百零四】身上表现特别明显，其最突出的症状就是说话行文只顾自己，自我中心，全然不考虑对方会有什么想法，会做出什么反驳。其结果是，在争论的时候会被称职的比辩论对手随意玩耍。</p><p>这个问题其实我先前多次向【一百零四】提出过，而且是以耳提面命和喜笑怒骂的多种方式提出。但不知为什么，TA就是迟迟不见改正。对教师来说，遇到一个笨学生也只能是在心底里自叹倒霉，同时还要打起精神努力工作，以展示诲人不倦的应有态度。</p><p>本文算是先前发表的《<a href="https://matters.news/@tsugaru_strait/362892-%E8%AF%B7%E7%9C%8B%E6%88%91%E5%A6%82%E4%BD%95%E6%95%99-%E4%B8%80%E7%99%BE%E9%9B%B6%E5%9B%9B-%E5%86%99%E4%BD%9C%E6%96%87-bafybeic7ab3pw6dmjjdp7tt4s7ydiuggnpyka6doljeybjqfrc5g2lsa5y" rel="noopener noreferrer" target="_blank">请看我如何教【一百零四】写作文</a>》后续。<br class="smart">-----------------</p><p><strong>一百零四@husenlinwei</strong></p><blockquote>【我在国内抖音平台上，也发现它给我推送大量有关于去西藏旅行的短视频，屏幕上全都是些年轻的面孔，他们乘坐绿皮火车而不是飞机，只是为了欣赏或是记录下这一路上的风景，他们心里明白，七天后还是得回来按时上班，所以需要在短暂的时间里留下更多的记忆。】</blockquote><p>为什么你会觉得我在调侃他们？我是在羡慕啊，因为我要上班，你扣帽子第一名。</p><p><strong>津轻海峡@tsugaru_strait</strong><br class="smart">亲爱的，是否是调侃，不是你说了算，是读者说了算哪。还记得那句话嘛，“文字一旦发表，作者就等于死了”？</p><p>你这段文字是否是调侃，可以用很简单的科学试验（问卷调查）就可以判定嘛</p><p><strong>一百零四@husenlinwei</strong><br class="smart">而且我好像没对你进行评价吧！反而是你怀恨在心，哈哈。</p><p><strong>津轻海峡@tsugaru_strait</strong><br class="smart">亲爱的，我就算是评价了您，议论了您，肿么啦？犯了死罪啦？不得妄议中央嘛？哎，您不是真名叫习近平吧？假如是，我就不议了 (先保住我自己的小命或人身自由要紧)。假如不是，您就忍着吧。</p><p>在公开场合发言又害怕或不恨人家议论，这是毛病。是的，我说习近平有毛病，病得不轻，毛病不改，恶习难除。</p><p><strong>一百零四@husenlinwei</strong><br class="smart">我说中国已经暂停审发日本公民赴华普通签证是事实啊，你为啥认为我每句话都是暗含点评，而不是陈述事实呢？</p><p><strong>津轻海峡@tsugaru_strait</strong><br class="smart">亲爱的，没有上下文的实事是噪音，明白？</p><p><strong>一百零四@husenlinwei</strong><br class="smart">就准你看到 What the return of Chinese tourists means for the global economy<br class="smart">中国游客复归旅途对全球经济意味着什么。</p><p><strong>津轻海峡@tsugaru_strait|</strong><br class="smart">亲爱的，您真不简单哪。我提出那个新闻标题（加上标题之后的新闻报道导语）来，肿么啦？我把它当引子，肿么啦？您想说神马？</p><blockquote><strong>一百零四@husenlinwei</strong><br class="smart">而最近，我在国内抖音平台上，也发现它给我推送大量有关于去西藏旅行的短视频，屏幕上全都是些年轻的面孔，他们乘坐绿皮火车而不是飞机，只是为了欣赏或是记录下这一路上的风景，他们心里明白，七天后还是得回来按时上班，所以需要在短暂的时间里留下更多的记忆。</blockquote><p>我提到假期了吗？我陈述事实你也能看出我在贬他们？也不知道谁是豆腐脑。你总是急于想贬低别人来抬高自己，可是你在国内吗？这段是写他们正是因为年轻，所以能说走就走，有的请假，有的甚至辞职出发。可他们心里还是清楚，无法一直在路上，因为他们只存了这次旅行的钱，也不想边打工边旅行。从而引出下一段，这也叫贬低？</p><p><strong>津轻海峡@tsugaru_strait</strong><br class="smart">【七天后还是得回来按时上班】，这不是提到假期又是提神马嘛，亲爱的？肿么豆腐脑还带瞎眼哪？您真的是完蛋啦~</p><p><strong>一百零四@husenlinwei</strong><br class="smart">最后所说的当然是理想的旅行啦。像如今，尽管疫情封锁已放开，但全球局势还是十分紧张，所以不免又给那些旅行者蒙上了一层灰蒙蒙的雾（譬如最近中国已经暂停审发日本公民赴华普通签证）。</p><p>你啊！典型的高不成低不就，就像大部红学家瞎几ba乱点评，哈哈，想知道为啥？这里写不下啊。</p><p><strong>津轻海峡@tsugaru_strait</strong><br class="smart">【最后所说的当然是理想的旅行啦】，亲爱的，您用的这个“当然” 用得漂亮哪。感谢您给我递刀子。哎，亲，您知道【想当然】或【意淫】是什么意思吗？</p>
</div>
