---
layout: post
title: "今日讀報時間-美國教師在華遇襲案，白宮深切關注-中國國安部辟謠，入境檢查電子產品-美國制裁中國，稱涉及新疆強迫勞動-美國重啟核軍備競賽？-沒有台灣 就沒有人工智能-抵制不了的英偉達｜中國經濟｜中美關係"
date: 2024-06-12T12:00:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=CvdX00X_Yk4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718193618000-->
[今日讀報時間-美國教師在華遇襲案，白宮深切關注-中國國安部辟謠，入境檢查電子產品-美國制裁中國，稱涉及新疆強迫勞動-美國重啟核軍備競賽？-沒有台灣 就沒有人工智能-抵制不了的英偉達｜中國經濟｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=CvdX00X_Yk4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《紐約時報》四名美國教師在吉林一公園內遇襲2，《美國之音》美国对中国发生袭击美国教师事件表示关切3，《rfi》四美國教授在華遇襲案：警方稱嫌犯被捕 白宮“深切關注”4，《星島》刺傷4美教師吉林疑犯落網5，《明報》4美教師吉林遇襲 中方：無損人文交流 強調中國是最安全國家之一 美國務院白宮關注6，《BBC》吉林北山公园：美国康奈尔学院四名大学教师被刺伤，中国警方判断为“偶发事件”7，《美國之音》四名美国教师吉林遇袭 学者:“一息尚存”的美中民间外交恐“断气”8，《rfa》美國4教師訪華遭刺傷　評論：百姓戾氣重「孤狼式」報復社會：9，《rfi》入境中国时手机等电子产品会被检查？中国国安部辟谣10，《德國之聲》涉新疆强迫劳动 三中企入列美制裁名单11，《紐約時報》美国将三家中国公司列入制裁名单，称涉及新疆强迫劳动12，《rfi》陪審團裁定拜登總統之子犯有三項重罪13，《半島電視台》亨特·拜登在枪支案中被判三项罪名成立14，《華爾街日報》重要飛彈試驗場如何不被巨浪淹沒？美軍要與時間賽跑15，《紐約時報》重啟核軍備競賽？應對中俄核戰略，美國考慮擴大核武庫16，《rfi》美防長奧斯汀：只有亞洲安全了，美國才能安全17，《聯合早報》 叶胜舟：两场战争正在改变世界18，《紐約時報》大熊貓能「拯救」中美關係嗎19，《日經新聞》達利歐：美國在衰退期邊緣，中國艱難21，《德國之聲》德国主办乌克兰重建会议 签署战后重建意22，《美國之音》乌克兰和平峰会在即，中国缺席会重创其国际声誉吗？23，《華爾街日報》習近平問了個關於獨角獸的問題，企業家們直撓頭。24，《紐約時報》中國5月出口創一年多以來最快增速25，《華爾街日報》英偉達CEO黃仁勳造訪台灣，掀起「仁來瘋」26，《德國之聲》德语媒体：没有台湾 就没有人工智能27，《聯合早報》陳婧：抵制不了的英偉達28，《聯合早報》国台办评黄仁勋“台湾国家论”：希望他好好补补课29，《rfa》“612”五周年 港府启动《基本法》23条撤销6名被通缉者护照30，《rfa》港府反駁岑耀信：法官專業不在政治　評論：海外法官「跳船」將成風勢影響外資信心31，《星島》未攔截「投誠」前解放軍 台認疏失處分10海巡32，《明報》退役解放軍官輕舟直取淡水 台懲失職10人汲經驗強防衛（1）吉林持刀刺傷四名美國教師事件，讓外界感到震驚的還不是警方破案的效率，而是在現場，大多數市民的袖手旁觀，若無其事看熱鬧的場景，外人無法理解，吉林當地民眾甘當旁觀者的表現。有關當局似乎也迴避對現象的評論。無論是否偶發事件，社會戾氣濃烈，動輒拿無辜路人開刀，這絕不是一個正常社會的常態。（2）中國國安部已經是第二次公開澄清查手機電腦是有針對性，不是針對所有入境人士，估計是上級層峰有了重要批示，不得不再度澄清，隱蔽戰線的國安單位成了能見度頗高的媒體聚焦，這也是史無前例。（3）受到美國制裁的中國公司已經達到86家，估計還會陸續有來，中美關係惡化到另一種前所未有的程度，在習近平外交思想指引下，中美關係已經很難恢復到我們主觀想像的程度，一切真的才剛剛開始。（4）中國不參加瑞士和平峰會主意已定，全然不顧世界輿論的反應，解釋的理由可以自圓其說，但未必有足夠的說服力。中國在俄烏戰爭中，尤其是對烏克蘭的鉅額投資損失慘重，為了和俄羅斯合作無上限，老習拼了，這倒也符合他執著的性格。俄烏戰爭，以哈戰爭的確改變了世界，如果三戰不幸降臨，世界將趨向於毀滅，這一點確定無疑。（5）達利歐對美國，中國經濟的估測，相信世人都可以接受他對中國經濟走勢的分析結論。美國經濟處於衰退邊緣，我們多數人未必感受得到，但中國艱難，更多人會有身同感受。（6）特首李家超對幾位外籍法官的義正詞嚴，未必能打消外界對香港的疑慮，這段時間香港成為熱門話題的都不是好消息，取消六名通緝嫌疑人的特區護照，更難以讓他們回心轉意，迷途知返，香港這些年做的幾乎都是促使矛盾激化的努力。這一次也不例外。文革大陸紅衛兵有一首歌，歌詞有一句「不革命就滾他媽的蛋」，取消護照，那六位就永遠滾他媽的蛋。
</div>
