---
layout: post
title: "今日讀報時間 習近平拜登即將通話，中情局公開招募中國公民，中國富豪身家暴增萬億，刺激經濟能否奏效，中越西沙再起爭端 南寧出現踩日本國旗事件  洋粉紅頻說熱愛中國，香港一左二窄更趨明顯"
date: 2024-10-03T14:00:35.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Ysl3GPLtPeQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1727964035000-->
[今日讀報時間 習近平拜登即將通話，中情局公開招募中國公民，中國富豪身家暴增萬億，刺激經濟能否奏效，中越西沙再起爭端 南寧出現踩日本國旗事件  洋粉紅頻說熱愛中國，香港一左二窄更趨明顯](https://www.youtube.com/watch?v=Ysl3GPLtPeQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》消息人士：美中未來幾天內將安排拜登和習近平通話2，《美國之音》美中计划安排拜登和习近平未来几天通话华盛顿 —3，《聯合早報》美中据报计划未来几天安排两国元首通话4，《美國之音》美国务卿就中华人民共和国国庆日发表祝贺声明5，《聯合早報》美国打破惯例十一后祝贺中国国庆比去年慢三天6，《聯合早報》美国中情局加大力度招募中国公民7，《華爾街日報》資深分析師：中國股市可能迎來「超級反彈」，漲幅或達100%8，《明報》中國富豪身家一周漲逾萬億 馬化騰財富今年增50%9，《星島》股暴漲人人願使錢 女豪客擲20萬掃貨10，《德國之聲》中國刺激經濟大招能奏效？ 專家：關鍵看人民買不買賬 新錢解決老問題11，《德國之聲》真主黨與以色列地面部隊交火12，《半島電視台》以色列袭击黎巴嫩的今日发展：以色列轰炸贝鲁特 真主党在黎南部与以军交战13，《金融時報》襲擊升級，以色列空襲貝魯特市中心14，《華爾街日報》以色列公布首批在黎巴嫩陣亡士兵名單並加大力度打擊真主黨15，《紐約時報》After Missile Attack, Israel May Be Ready to Risk All-Out War With Iran16，《rfi》法國世界報 法國世界報： 以色列的行動得到了美國的支持17，《rfi》拜登：不支持以色列打擊伊朗核設施，回應應“適度”18，《rfi》伊朗導彈夜後：以色列與聯合國關係惡化 德國面臨撕裂風險19，《德國之聲》以色列「不歡迎」聯合國秘書長 发布入境禁令20，《明報》越南漁船西沙遇襲10傷 官員：施襲者船掛中國旗21，《rfi》越南抗議中方人員在爭議水域打傷越南漁民：極為關切，不滿22，《聯合早報》马国继续勘探油气 不理中国海警船施压23，《金融時報》FT社評：石破茂當選自民黨總裁是個意外24，《金融時報》石破茂當選爲首相後日本股市下挫25，《聯合早報》卓南生：石破茂胜出与日本新内阁启航26，《rfi》日本外相岩屋毅： 很難立即在亞洲創建承擔相互防衛義務的機構27，《聯合早報》传广西南宁出现“踩日本国旗送五星旗”活动28，《BBC》深圳日本人學校男童遇害後 在日華人反思「仇日教育」29，《rfi》中國慶祝共產黨執政 75 周年 經濟挑戰和安全威脅30，《美國之音》中共庆建政75周年 万国来朝了吗?31，《rfi》中國國慶：因人民幣誘惑台灣數十藝人祝賀 金鐘金馬雙料影帝賀詞未提祖國字落得里外不是人32，《rfa》洋粉紅與台灣藝人齊賀中國國慶　分析：不表態已算是砸鍋33，《rfa》張炳良批評反駁隊「層次很低」　評論：製造錯覺「寧左勿右」不會變（1）中美關係出現了一些「後拜登時刻」弔詭，比較異乎尋常的是，今年美國國務院未按常規致賀中國國慶，雖然已經在次日補發，其中勢必有蹊蹺曲折，外交上這屬於「刻意疏忽」，無論如何都是一種怠慢。且看過幾天，習拜會 通話的內容，改變不了中美關係發展軌跡，或者是一場各說各話，更具有禮儀式的安排；美國自身的選舉，中東局勢的加劇惡化，俄烏戰爭的持續僵持，美國對亞太地區以及對華是否適當減壓？此外，中情局堂而皇之加大力度招募中國間諜，究竟是一種認知戰，還是針對大陸反間諜的迂迴反擊動作，不得而知，光天化日招募間諜，那是在演戲。（2）股市繼續狂飆，七天假期之後的股市行情，似乎可以從港股的一路攀高看出趨勢，外電認為，中國股市過去一周的狂飆突進可能只是「超級反彈」的序幕，最高漲幅可能達到100%。這樣的超級反彈，還會誘使更多的股民奮不顧身跳進股市？只是靠股市就可以確保提振經濟的預期目標嗎？官媒和證券商不斷營造出樂觀氛圍，外媒引述專家的看法， 中國政府目前已推出的這些措施仍無法解決結構性的問題，關鍵還要看人民買不買帳，羊群效應告訴我們，人民會買帳的。（3）以色列針對黎巴嫩真主黨，伊朗以及葉門胡塞武裝的軍事攻擊，有美國的支持，這已經是眾所周知的秘密，內塔尼亞胡或有自行其是的果斷，但缺少美國全方位的支持，這場中東戰爭很難維持多久。以色列具有明顯的軍事攻擊優勢，11月美國總統大選塵埃落定之前，是以色列全力展開軍事進攻的機會窗口期，問題的關鍵在於美國會不會借此機會開闢伊朗戰場，伊朗不是真主黨，也不是哈瑪斯，他的塊頭大，儘管不是一塊硬骨頭，但要啃下也不容易。中東局勢動盪，中國可以扮演不需要太多成本的斡旋和勸和或口頭抗議者，聯合國秘書長都被以色列宣布禁止入境，看得出聯合國能扮演的角色也已經越來越不重要。（4）中日關係或因石破茂出任日本首相，是否會出現新的變化。知華但未必親中，想法很多，但不像安倍那樣沈得住氣，日美關係很難在此時實現對等關係，亞洲北約要落地也有諸多實質性困難，石破茂不是安倍，也不是麻生，金融時報說他的出線，是個意外，意外出線的石破茂，真的可以創造出日本內外政策的奇蹟嗎？期待值不必太高。至於仇恨教育，不需要有任何的隱瞞和迴避，發生在蘇黎世的那位23歲大學生在海外無端殺人，他就是一個極端民族主義者，這種仇恨教育中長大的人，回到國內也一樣會舉刀殺人。我們的教育制度的確出現了大問題。（5）除了菲律賓，中國與越南，馬來西亞均發生南海主權申索和資源開發的衝突和糾紛，越南在南海控制的島礁最多，七十年代，八十年代發生的中越海戰，是迄今為止，爭奪南海島礁發生軍事衝突的典型戰例，菲律賓背後有美國撐腰，越南背後有俄羅斯支持的背景，蘇越集團在南海的投資和油井開發，是目前南海諸國比較突出的，與汶萊，印尼，馬來西亞不遑多讓。南海問題的隱患逐漸顯性化清晰化，或不斷成為新聞聚焦點。（6）75年國慶的輿情熱度逐漸減退，洋粉紅忽然愛國的短視頻，顯然無法達到主觀預期的愛國主義傳播效果，反而是一種弄巧成拙的大外宣笑話。至於台灣藝人，為五斗米計，也不得不順水推舟，吳慷仁的表態不算什麼，劉德華不也一樣嗎，那麼大的市場，誰不怦然心動？橫路敬二都跳了，也只有杜丘不願意隨大流，不願意隨大流的，可能也只有周潤發。張炳良對特區政府反駁隊的批評入木三分，簡單一句話，一左二窄的惡果在香港已經越來越明顯，趨勢不可逆。關鍵一句話，就是層次很低。層次很低，如何能確保一國兩制不走樣不變形呢？
</div>
