---
layout: post
title: "歷史需要補課-中國的十次國運面面觀；精准的前瞻判斷+務實的路線方針+頑強的奮鬥精神=國運，這也是中國能抓住十次國運但印度、土耳其、越南、日本、德國、蘇俄抓不住的原因｜中國發展｜中國經濟｜改革開放"
date: 2023-10-29T00:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=OQnJiLJzj9Y
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698537608000-->
[歷史需要補課-中國的十次國運面面觀；精准的前瞻判斷+務實的路線方針+頑強的奮鬥精神=國運，這也是中國能抓住十次國運但印度、土耳其、越南、日本、德國、蘇俄抓不住的原因｜中國發展｜中國經濟｜改革開放](https://www.youtube.com/watch?v=OQnJiLJzj9Y)
------

<div>
歷史需要補課 中國的十次國運面面觀；精准的前瞻判斷+務實的路線方針+頑強的奮鬥精神=國運，這也是中國能抓住十次國運但印度、土耳其、越南、日本、德國、蘇俄抓不住的原因。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟近些年來，私下和公開場合，國運幾乎成了關鍵詞，以往，芸芸眾生或讀書人對高層次問題，諸如國運的關注，一般情況下著墨處不會太多，那都是領袖和他的夥伴們思考的問題。「國之興亡，肉食者謀之；天下興亡，匹夫有責」出自顧炎武《日知錄》，原文如下：「保國者，其君其臣，肉食者謀之。保天下者，匹夫之賤與有責焉耳矣。」國運，是肉食者，其君其臣謀之，和我們百姓大眾其實沒有太多直接的關係。近期，在微信公眾號「洋恺宏观」看到一篇文章，回顧「中国的十次国运」，很有點意思。1，第一次国运：一战加入协约国2，第二次国运：二战加入同盟国3，第三次国运：解放战争速战速决4，第四次国运：朝鲜战争与156工业项目5，第五次国运：对印自卫反击战6，第六次国运：联美抗苏与对外开放7，第七次国运：中美建交与对越自卫反击战8，第八次国运：和平与发展是时代主题9，第九次国运：市场经济体制改革与克林顿主义10，第十次国运：战略机遇期十次国运，事在人为1901年《辛丑条约》的签订无疑是中国近现代史上最黑暗的时期，晚清不仅积贫积弱，而且丧权辱国，已经完全沦为西方统治中国的代言人。1911年，辛亥革命推翻了满清。但此时的中国，前景并未一片光明。一方面是军阀割据，另一方面帝国主义的枷锁仍套在中国老百姓的头上。但在此后的一百年里，中国在历次国际大变局中均做出了正确选择。20世纪人类共经历了三次重大国际秩序变动，分别是一战、二战和冷战。只有中国和美国，均成为这三次博弈的最终赢家。中国从面临瓜分的弱国一跃成为世界第二大经济体，美国则取代了英国世界霸主地位。所谓的十次国运，既有运气成分，但更重要的是主动能动性的发挥。精准的前瞻判断+务实的路线方针+顽强的奋斗精神=国运，这也是中国能抓住十次国运但印度、土耳其、越南、日本、德国、苏俄抓不住的原因。从历史来看，大国博弈就是那么残酷，只要走错了一次，就有可能身死国灭，曾经的欧洲霸主奥匈帝国，如今早已灰飞烟灭，几十年前让世人闻风丧胆的苏联，如今走向内战。至于德国、日本、法国、大英帝国，早已失去了对世界的支配能力，沦为中型国家。当今世界面临百年未有之大变局，新一轮全球大博弈已经来临，俄乌战争只是国际秩序变更的起点而非终点。在这一轮博弈中，核心矛盾是中美对抗，中国第一次成为全球博弈的主导者。这对我们的战略研判能力提出更高要求，历史上一招不慎满盘皆输，中美对抗只有一个国家能赢得最终胜利，这就需要我们在出招的时候慎之又慎，尽可能寻求最优策略。不妨以史为鉴，学习前人的智慧与耐心，以更好的姿态去迎接风高浪急甚至是惊涛骇浪。
</div>
