---
layout: post
title: "魏加寧：民營企業是市場經濟的主體，國有企業是民營企業的補充，這是迄今為止最大膽陳言 ，如何跳出「形勢一好就折騰」的歷史怪圈？落實到位只能修憲修黨章，但他們做不到｜中國經濟｜中國金融｜改革開放｜中國投資"
date: 2023-12-05T00:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=g9Dr6V_-UBo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1701734415000-->
[魏加寧：民營企業是市場經濟的主體，國有企業是民營企業的補充，這是迄今為止最大膽陳言 ，如何跳出「形勢一好就折騰」的歷史怪圈？落實到位只能修憲修黨章，但他們做不到｜中國經濟｜中國金融｜改革開放｜中國投資](https://www.youtube.com/watch?v=g9Dr6V_-UBo)
------

<div>
魏加寧：民營企業是市場經濟的主體，國有企業是民營企業的補充，這是迄今為止最大膽陳言 ，如何跳出「形勢一好就折騰」的歷史怪圈？落實到位只能修憲修黨章，但他們做不到－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国民营经济50人谈近日在杭州举办。国务院发展研究中心原研究员魏加宁在论坛上做了题为《如何防止民营企业政策掉入“塔西佗陷阱”——抓住当前有利时机，为民营企业彻底正名》的发言。魏加宁认为，民营企业是市场经济的主体，国有企业是民营企业的补充。他说：“天予不取，反受其咎；时至不行，反受其殃！如果我们不趁着目前对民营企业形成高度共识的时候，为民营企业彻底正名的话，就很有可能错失良机，而这种良机往往稍纵即逝，而且是一去不复返。我个人认为，市场经济就是民营经济，而且民营企业才是主体；国有企业其实是对民营企业的补充，要去干那些民营企业干不了、干不好的事情。”以下是魏加宁发言全文：我正好接着李实教授的话题讲，我今天的发言题目就是《如何防止民营企业政策掉入“塔西佗陷阱”》，副标题是“抓住当前有利时机，为民营企业彻底正名”。一、对民营企业的认识出现空前共识最近，我国对民营企业重要性的共识达到了一个前所未有的高度：无论是从2022年底中央经济工作会议精神看，还是会上习近平总书记讲他“一贯支持民营企业”；无论是上中下，还是左中右，对民营企业认识都出现了空前的共识，甚至连“小粉红”的态度都出现了变化，因为他们已经知道，如果民营企业都垮了，自己也没有饭吃了，连工作都找不到了。二、民营企业政策面临掉入“塔西佗陷阱”的危险刚才李实教授用了短期的数据来说明。我们再来观察一下长期数据，2005年出台了《非公36条》，2010年出台了一个《新非公36条》，2019年出台了一个《非公28条》，最近又出台了一个《非公31条》。但是，从长期来看，民营企业家的信心指数在不断下降，民间投资的总体趋势在不断下降。似乎出现了掉入“塔西佗陷阱”的某种迹象。为什么？我认为至少有以下一些原因：首先是政策上的非对称性：一手软，一手硬——鼓励的时候，说得多，做得少；打压的时候，说的少，做得多，而且都是硬招。其次是舆论上的非对称性：现在只许左边放火，不许右边点灯，甚至连中间的理性声音出来就被封掉。信息市场是一种单边型的信息市场。再次，雷颐教授在总结清朝末年的教训时指出：当时清政府做了很多应该干的事情，但都是上一个阶段应该干的事。他还有指出，由于清政府在对待洋务的态度上左右摇摆，最后导致清政府的公信力丧失（参见：雷颐《中国切片：1900》）。曾有专家提过一个问题：辛亥革命为什么不是发生在清朝最保守的时候，而是发生在改革的时候？但根据我的观察，辛亥革命不是发生在改革的时候，而是发生在改革倒退的时候。清政府后期，为了镇压太平天国，被迫把权力下放，该放的放了，不该放的也放了，如军事权、司法权、外交权等；等把太平天国镇压下去以后又开始重新收权，该收的收了，不该收的也收了，甚至连铁路也要重新收归国有，结果引发了四川的“保路运动”；又比如，在民众舆论的压力下，清政府好不容易在各地搞起了议会——咨议局，结果老百姓很快发现，一半以上的代表是指定的，而不是选举产生的；到了1911年5月份，大家左盼右盼，好不容易搞出一个内阁来，结果发现竟然是“皇族内阁”，13个阁员中9个是满人，其中7个是满清贵族，结果，清政府的公信力一下子彻底丧失。其实日本近代也一样。先是明治维新，经济改革走的很快，但是后来政治改革出现了倒退，日本人自己反思就是从媒体噤声开始走上歧路的，最后二战战败，到了几乎亡国的地步。再看苏共下台、苏联解体也是一样。一些人别有用心地把苏联解体、苏共下台的责任归罪于戈尔巴乔夫。其实戈尔巴乔夫搞改革，本来走的好好的，导致保守派不满，发动了819政变，削弱了戈尔巴乔夫的权威，野心家叶利钦趁机做大，解散了苏共，解体了苏联。所以，我们可以清楚地看到，社会巨变往往都是发生在改革停滞或者倒退的时候。其实，各国的民主化也都有这样一个规律：由于经济上采取了包容性的制度，导致经济出现了一个高速增长时期，培养了大批的民营企业家和庞大的中产阶级，然后，由于没有能够及时推进政治转型，转向包容性的政治制度，导致收入差距拉大，一方面压制了有效需求（富人有钱但消费倾向低，穷人消费倾向高但是没有钱），导致经济下行，发生经济危机；另一方面也由于贫富差距过大导致了社会不满情绪上升。经济突然崩盘以后，或者由失落的广大中产阶级推动了民主化；或者是无业流民引发了社会暴动。三、当前为民营企业正名存在三种思路：第一种观点是主张从理论上给民营企业戴上一顶“红帽子”，努力把民营企业解释成为公有制的一种表现形式，比如说共享经济、现代经济等等。这样的做法阻力会比较小，容易被人接受，推进起来相对比较容易，也有助于当前的经济恢复；但是这种思路其实还是在原来的语境中寻找自由的空间，仍然没有跳出计划经济的思维框架。所以我担心，一旦经济形势好转以后，很可能又想起来要“消灭私有制”的初心，又开始折腾民营企业。第二种观点是主张不再区分国有、民营，以便做到一视同仁。这种说法从表面上看似乎容易被接受，但是实际上是自欺欺人。而我认为，恰恰相反，不仅应当区分国有民营，而且还要做到公私分明，甚至应当在企业名称后面标注一个字，以表明企业的性质，比如：央企的名称后面注明“（央）”，地方国企也要标明，浙江国企名称后面注明“（浙）”，杭州国企名称后面标明“（杭）”，一目了然，一看名称就能够知道企业的性质。为什么？因为，越是国有企业，越应该接受民主监督，国有企业不是不能搞，凡是国有企业搞的好的国家，都是因为有民主监督。而我们国家，国有企业之所以搞不好，就是因为缺乏民主监督。从理论上讲，国有企业归全民所有，每一个国民都是国有企业的股东，都有权了解国有企业的经营范围和经营状况。第三种观点是，我主张抓住当前有利时机，为民营企业彻底正名天予不取，反受其咎；时至不行，反受其殃！如果我们不趁着目前对民营企业形成高度共识的时候，为民营企业彻底正名的话，就很有可能错失良机，而这种良机往往稍纵即逝，而且是一去不复返。我个人认为，市场经济就是民营经济，而且民营企业才是主体；国有企业其实是对民营企业的补充，要去干那些民营企业干不了、干不好的事情。2016年我在做《产权保护》文件第三方评估的时候，就提出要把“平等保护各类产权”写进宪法。只有做到这一点，才有可能为民营企业真正吃到长效、永久的“定心丸”，让民营企业大胆投资、大胆创新而无后顾之忧。四、如何跳出“形势一好就折腾”的历史怪圈？新中国成立以来，我们始终没有能够跳出“形势一好就折腾”的历史怪圈。我认为，其中一个重要原因就是我党的政治转型不到位。首先，我们已经是执政党了，但是党的理论还是革命党的理论，什么“消灭私有制““造反有理”“阶级斗争”等，这些都是革命党的理论，而我们现在已经是执政党了，要想长期执政，就必须放弃革命党的理论。其次，我们已经是执政党了，但是我们的心态还是在野党的心态——什么“国有企业是共和国的长子”“是党的执政基础”。这些都是在野党的心态。执政党的心态是什么？就是应该为全体国民服务，所以全体国民都是党的执政基础。再次，我们已经是执政党了，但是治理方式上，还是地下党的办法，口口相传，无痕治理，不仅无法问责，而且还很容易被坏人钻空子。所以，党要主动转型，理论上从革命党转变为执政党，心态上从在野党转变为执政党，治理方式上从地下党转变为执政党。宏观政策和公共事务，一定要让公众参与，公开讨论，避免政策文件“见光死”、“一日游”现象。于是我们现在面临一个重大抉择：究竟是顺水推舟走的远呢？还是逆水行舟走的远？是由党来顺势而为，主动推动并主导政治转型，实现一个有序、可控、温和的民主化过程呢？还是逆势而为，最终被动地面对一场失控、无序、激烈的社会动荡，农民起义？从本质上讲，民主转型是大势所趋，是社会进步，既能够实现国泰民安，还能够实现长期执政；而农民起义、社会动荡是倒退，是灾难，必然会走向亡党亡国。由此可见，当务之急是通过推动党的转型，首先稳住中间阶层（民营企业家和中产阶级），恢复经济增长；并通过恢复经济增长来提供就业机会，从而稳住社会底层的失业人员和失地农民。如果能够推进新一轮改革开放，就能够赢得新一轮发展红利；如果能够推行竞争政策，实现公平竞争，每年至少提高GDP1.5到2个百分点。
</div>
