---
layout: post
title: "中國烏克蘭難題危機四伏 閻學通《外交事務》文章何以被下架？北京決策者在戰略思路上是不是從一開始就存在明顯的失誤，這是很值得探討的問題 能否有效化解？中國的烏克蘭難題，其實是中國新的地緣政治困境；"
date: 2022-05-04T09:40:24.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=N0RWMC0097g
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1651657224000-->
[中國烏克蘭難題危機四伏 閻學通《外交事務》文章何以被下架？北京決策者在戰略思路上是不是從一開始就存在明顯的失誤，這是很值得探討的問題 能否有效化解？中國的烏克蘭難題，其實是中國新的地緣政治困境；](https://www.youtube.com/watch?v=N0RWMC0097g)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30近些年一直與金燦榮，李毅，張維為，陳平們保持距離的世界和平论坛秘书长、清华大学国际关系学院院长阎学通5月2日在外交领域全球权威刊物Foreign Affairs （《外交事务》）发表“China’s Ukraine Conundrum: Why the War Necessitates a Balancing Act”（暂译为：中国的乌克兰难题：为什么在俄乌冲突中采取平衡策略）文章，主要向美国为首的西方战略界阐述了中国为什么在俄乌冲突爆发后，采取了看似挺俄，实则中立的平衡策略；這是閻學通繼去年七月在《外交事務》發表 《中国新外交政策：成为强者》之後，另外一篇著重向美國解釋中國外交立場的文論。今年剛剛發表的《 中国的乌克兰难题－为什么在俄乌冲突中采取平衡策略》，似乎沒有去年所謂強者的姿態何願景，反而有很明顯對“烏克蘭難題”如何化解的躊躇和憂慮。閻學通向美国为首的西方战略界阐述了中国为什么在俄乌冲突爆发后，采取了看似挺俄，实则中立的平衡策略，所表達的觀點，不會僅僅是個人看法，官方授權或授意傳達政策訊息的意圖顯然而突出。其中主要闡述三個主要觀點：一是俄罗斯作为中国邻国中军事实力最强的大国，与其交恶并不符合中国的利益；二是即便中国与美国一道谴责俄罗斯，也改变不了美将中国作为战略竞争对象，以及美“印太”战略的加紧实施的现实；三是中国曾在冷战中被夹在美苏战略对抗的前沿，也付出了高昂代价，因此不愿重蹈覆辙。同时閻學通在這篇文章中，也提出了中国战略界对当前俄乌冲突乃至世界局势的担忧：美国正破坏俄乌和谈，并持续给乌克兰战争“拱火”以拖垮俄罗斯。文中还分析了俄乌冲突给中国经济及外交领域造成的负面冲击，还罕见地提到了国内网民在此事上的政治极化。更有趣的是，文章进行了明确表态：只要美不对东南某岛法理独立提供军事支持，则中国就会坚持平衡策略，不会对俄罗斯提供军事援助。在歸納和判斷上，閻學通表現出一定程度的坦誠，他承認，俄乌冲突给中国造成了战略困境。此外，他也分享了中國外交智庫或整個外交系統決策層面的意見：不管中国对俄总统普京对乌开战的决定作何反应，华府都不太可能软化其对华遏制战略。作为中国最大、军事实力最强的邻国，俄罗斯不是北京希望与之对抗的大国。因此，中国决策者试图避免不必要地激怒相关大国——在联合国大会上弃权谴责俄罗斯，并对关于战争的官方声明慎之又慎。他也認識到，这场战争还加剧了中国与部分邻国之间的紧张关系。更糟糕的是，这场战争使中国与美国及其盟国之间的关系进一步紧张。最后，乌克兰战争加深了中国国内的政治两极分化。 鑑於俄羅斯歷史上對中國主權領土的侵吞，北京必须认真考虑部分中国网民的反俄情绪。尽管战争对中国有负面影响，但北京并不接受华盛顿处理俄乌冲突采取的手段。1，與戰狼外交的各種咄咄逼人的言論立場相比，閻學通的表述基調顯得溫和而平靜，如果作為一篇外交遊說或政策立場解說，是下了一定功夫的；2，閻學通的文章立場，其實反映出中國外交系統或國際政治學界智庫人士明顯的焦灼和焦慮，說明體制內頭腦還算清楚的人士，甚至外交系統更高層級人士，似乎已經束手無策；3，關於這一點判斷，台灣《上報》署名林柏州《中国在乌俄之间的立场转变》指出，中國從一開始拒絕擔任調停角色到“在需要的时候同国际社会一道开展必要的斡旋”；從“理解俄方在安全问题上的合理关切”到目前陷入難題無解狀態，凸显出中国在中俄“新时代全面战略协作伙伴关系”战略主轴下，已改变两边兼顾之立场，转而偏向俄罗斯的方向发展。不过，随著乌克兰战况紧绷与国际对俄制裁接踵而至，中国对俄罗斯事實明顯的支持已成为其外交难题，也影响中国对外关系。4，這裡引自一位國際戰略學者的看法，他認為，閻學通的想法和觀點太多的主觀意願和期待，既然中國無論是否站隊俄羅斯也改變不了美國對華遏制態勢，現在讓美國放棄對台灣的支持來交換中國放棄對俄羅斯軍事支持，美國怎麼可能會接受，考慮？反之，美國在掌握北京立場和政策姿態之後，更加堅定支持台灣態度立場不變，中國公開支持俄羅斯又會得到什麼？恐怕只會導致中國遭遇更多的國際社會孤立，並因此受到西方世界嚴厲制裁，如果這就是閻學通的策論，則很明顯嚴重損害了中國軟實力和硬實力，並不符合閻學通不斷倡導的“道義現實主義”理論主張；5，也有學者認為，閻學通全文的缺陷在於，他連基本的道義和實力對比的概念似乎也沒搞清楚，在俄烏戰爭問題上，西方已取得高度一致共識，北京此時拋出這一類的外交測試，似乎沒有討價還價的本錢，或者有但底氣不足。6，在處理中俄關係問題上，北京決策者在戰略思路上是不是從一開始就存在明顯的失誤，這是很值得探討的問題。這裡還需要強調的是，如果北京高層處理中俄關係的立足點是：俄罗斯作为中国邻国中军事实力最强的大国，与其交恶并不符合中国的利益；從本質上這是露怯，也缺乏戰略上的深謀遠慮，若是這樣，則意味著中國政學界迄今為止仍缺乏更具有高瞻遠矚的大戰略和大智慧，正在下一盤很大的棋，居然下到進退兩難的難題無解，其實就是被動了。7，中國的烏克蘭難題，其實是中國新的地緣政治困境，希望中國也可以有一兩個像基辛格，布熱津斯基這樣的謀士，拿出管用的策論，讓中國在百年未有之大變局能夠化險為夷。
</div>
