---
layout: post
title: "紐約時報專欄文章得出的結論是「美帝」也許正在衰落，大陸學者孫立平則《從大拆解的角度理解美國為什麼還沒有衰退》美國經濟｜中國經濟｜經濟衰退｜通脹問題｜全球經濟格局｜經濟走勢｜中美關係｜資本流動｜產業鏈"
date: 2023-09-10T12:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=VBjgMYwAaVg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694347231000-->
[紐約時報專欄文章得出的結論是「美帝」也許正在衰落，大陸學者孫立平則《從大拆解的角度理解美國為什麼還沒有衰退》美國經濟｜中國經濟｜經濟衰退｜通脹問題｜全球經濟格局｜經濟走勢｜中美關係｜資本流動｜產業鏈](https://www.youtube.com/watch?v=VBjgMYwAaVg)
------

<div>
《紐約時報》專欄文章得出的結論是「美帝」也許正在衰落，但美國並非註定衰亡；大陸學者孫立平則《從大拆解的角度理解美國為什麼還沒有衰退》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟JOHN RAPLEY在九月五日《紐約時報》發表專欄文章，從羅馬帝國的歷史經驗教訓，也談到了「在過去的20年裡，它陷入了衰落。在世紀之交，西方世界佔全球經濟產出的五分之四。如今，這一比例降至五分之三，而且還在下降。在西方國家努力恢復活力的同時，發展中國家現在擁有世界上增長最快的經濟。通過金磚國家和石油輸出國組織等機構，在中國的鼓勵下，發展中國家正將日益增長的經濟實力轉化為政治力量」。這篇文章顯然是針對「東升西降」的觀點立場而來的，體現西方學者對當代美國的核心競爭力，以及美國立國近三百年來出現的問題弊端諸多種種的分析結論。孫立平則從大拆解的角度分析相似的問題，他認為，至少，从美联储连续暴力加息开始，人们就开始不断谈论美国发生经济衰退的可能性。包括很多著名学者、投资机构，几乎都对这一点深信不疑。不但如此，有的专家甚至认为，美国也需要有这样一场大衰退。比如我原来曾经引用过的原瑞士信贷分析师Zoltan Polzsar就说过这样一段话：我们需要形成一个大大的“L”型衰退来抑制通胀，我们必须促进一轮负财富效应来压制消费需求，从而使得消费面能够匹配供给面的新的现实。而一旦放松银根导致需求增加，那么受限的供应将立刻重新推高通胀。但至少到目前为止，人们预期中的这种衰退，似乎还没有出现。不但衰退没有出现，无论是从增长速度，还是从投资、消费、就业、薪酬增长来看，都给人一种强劲的感觉。在一次特斯拉财报电话会议上，马斯克说：“有时候会有种世界经济要崩溃了的感觉，但到了第二天，一切似乎又都好了起来，坦白地说，我也不知道现在到底在发生什么。” 一位银行家说：“那些说自己知道未来会发生什么的人是在自欺欺人，对吧？我们真的不知道，在利率大幅上升的情况下，我以为经济衰退应该已经来了，但并不是这样。”于是，现在人们又在问，为什么预期中的衰退没有出现？这确实是有点令人奇怪。别的不说，在基准利率达到5%以上，商业贷款利率达到9%左右的情况下，经济为何还能表现如此强劲？对此，人们又提出了许多的解释。比如，在通胀高企的情况下，人们收入增长的速度抵消了通胀的影响，使得人们的实际收入在扣除通胀因素还是有所增加；再比如，在疫情期间被压抑的需求，在疫情结束后得到了反弹性的释放。而更多的，则是强调疫情期间政府发钱的作用。但孫立平認為，这些解释都是比较表面化的。他的看法是，大拆解的概念可以更好地解释这个现象。大拆解概念不但可以更好地解释这个现象，而且可以让我们更好地理解左右当今经济走势的主要因素是什么，以及今后的走向可能是怎样的。在大拆解的背景下，美国与中国面临的问题是不一样的。美国面临的是供给问题，而中国面临的则是需求问题。前者的问题是很多东西需要自己来生产，后者的问题是很多东西要重新寻找市场。接着也就可以明白，在大拆解的背景下，美国面临的是通胀，而中国面临的则是通缩。西方在大拆解之后要重建产业链，需要形成新的产能，形成新的供给能力，这样就需要巨额的投资。而在现实中发生的，也正是这样的情景。有人说，美国制造业投资的超级周期正在开始。特别是重工业正在进行大规模的新投资，以生产电池、太阳能电池、半导体等。值得注意的是，国外的资金也在大量进入美国。一位研究者这样说：“当你与韩国、日本和欧洲的公司交谈时，他们谈论的就是只想在美国建立业务。”有数据表明，至2023年4月，美国制造业建造新工厂的折年支出达到1890亿美元，是2010年代平均水平的三倍。这有点类似于经济的重建过程。1，把中國所有的戰略發展方向建立在美國和西方必然衰亡的基礎上，是不是實事求是的結論，很多人認為，這需要做出重新的面對和審視；2，前幾年中國過度樂觀的宣揚，引起美國和西方的戒心，由此下定決心重新調整對華政策，加大遏制力度，脫鉤與去風險化並重，事實上中國已經感受到壓力。那些鸚鵡學舌的學者，現在基本上都閉嘴了，他們助長了這邊全國上下的虛驕自大情緒，同時也引起西方世界的恐慌，這樣的大外宣效果只能產生反噬的作用，這也是深刻的教訓。3，孫立平用大拆解的概念清晰表達自己的立場，幫助我們理解美國為什麼至今仍為衰退或衰落，有助於我們看待百年未有之大變局，中國之外的真實鏡像。
</div>
