---
layout: post
title: "資深媒體人王向偉，眼看著香港一步步沈淪，北京和香港官員都忽視和忽略了香港普通法的基本司法體系，不懂香港普通法對維持香港繁榮穩定的重要性｜一國兩制｜香港司法｜自由港｜香港回歸｜港區國安法｜新聞自由"
date: 2024-05-07T14:30:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=WqESWvVrt_8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1715092209000-->
[資深媒體人王向偉，眼看著香港一步步沈淪，北京和香港官員都忽視和忽略了香港普通法的基本司法體系，不懂香港普通法對維持香港繁榮穩定的重要性｜一國兩制｜香港司法｜自由港｜香港回歸｜港區國安法｜新聞自由](https://www.youtube.com/watch?v=WqESWvVrt_8)
------

<div>
資深媒體人王向偉苦口婆心，眼看著香港一步步沈淪，北京和香港官員都忽視和忽略了香港普通法的基本司法體系，不懂香港普通法對維持香港繁榮穩定的重要性，他希望組織學習了解普通法，避免香港不斷失控下滑－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1997年，香港在“一国两制”的方案下回归中国时，香港、中国大陆和世界其他地方都弥漫着天真和过度乐观的情绪，认为唯一改变的是国旗。但这种热度只持续了六年。2003年，香港政​​府按照《基本法》的规定，尝试了马尼拉本土的国家安全法，但最终在大规模抗议声中搁置。从那时起，民主派和北京的香港官员都不断犯错，逐渐走上不归路。26年后，随着两部国家安全法的生效，天真和过度悲观的情绪在香港、内地和世界其他地方当局开来，认为香港正在或已经成为社会主义制度下的另一个中国城市。导致人们对香港前景产生负面影响的因素有很多，其中削减和北京在2020年强行实施国家安法，在很多人看来，这是中央一直想把香港变成“一制”的最有力的这种观点不切实际，如果北京真的想有效，早就实现了，何必等二十多年。但是，人们对香港的看法和认知确实发生了翻天覆地的变化。香港政界和商界精英争相接受内地的语言、语调、叙述方式，甚至是军队的行进方式。此外，中国与美国领导的西方阵营之间的地缘政治紧张局势不断升级，香港已成为其中的一个焦点，这使得人们对香港的看法更加负面。这一切的一切都是一种明显的印象，即这座城市对北京的一言一行的倾听计从，急切地期待着北京指示着香港如何往前走。这是香港最大的危险所在。在北京没有人知道如何管理像香港这样的塌陷城市。如果香港继续保留护照，香港官员就会更加恃无恐，对香港颐指气使。如果这种情况继续下去，香港将首先面临着自毁长城的前景。诚然，在2019年暴力抢劫活动之后急需提高对国家安全的认知和认同是非常重要的，同时增强对这座城市独特优势的认知和认同也同样重要，而其最重要的优势之一就是弘扬这一体系将很大程度上有助于消除人们对这座城市未来的普遍担忧。我建议香港应该设立“全民普通法教育日”，向人们弘扬普通法制度及其独特之处。这将有助于人们重新认识和发现普通法的重要性、其传统来源、双语制度、司法独立以及与中国宪法的关联。活动可以区分，通过演讲、电影、报刊文章和研讨会等方式，让全社会讨论如何适应香港未来发展的需求和挑战。更重要的是，香港可以通过声音说服中央到大陆官员也要求学习普通法的重要性。这不仅适用于香港的大陆官员，更适用于全国的官员。过去二十年有关六年，中央要求负责与香港事务的中国领导人参加学习班，研讨国家宪法和基本法（基本法保证普通法的保留与实施）。但据我所知，对中国领导人全面没有系统地学习普通法的要求。对他们来说，补上这一课至关重要。在国家安法实施后，北京声称对香港拥有全面的邻里权，一些中国官员似乎对香港的心态发生了变化。他们现在说，香港终于是“自己了”人”了。思想转变可能意味着，他们在处理与香港有关的事务时，有意识或无意识地这种倾向不再把香港当作一个受普通法管辖的独特司法管辖区。如果这种情况继续下去，对香港据说将是不祥之兆。香港设立全民普通法教育日，将普通法与基本法结合​​起来进行颂扬和研究，正逢其时，极有必要，有助消除普遍存在的误解，增强人们对法律和司法制度的信任和信心，而这是香港繁荣的基石。
</div>
