---
layout: post
title: "“国之大者”蕴藏深意，习近平为突破任期造势"
date: 2021-03-16T02:46:35.000Z
author: 胡平
from: https://matters.news/@xhbzqhd/%E5%9B%BD%E4%B9%8B%E5%A4%A7%E8%80%85-%E8%95%B4%E8%97%8F%E6%B7%B1%E6%84%8F-%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E4%B8%BA%E7%AA%81%E7%A0%B4%E4%BB%BB%E6%9C%9F%E9%80%A0%E5%8A%BF-bafyreihfmhehm2qnqht5occdwbnlerb7tzv44gihz6nkdsyqaia67hzpfi
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1615862795000-->
[“国之大者”蕴藏深意，习近平为突破任期造势](https://matters.news/@xhbzqhd/%E5%9B%BD%E4%B9%8B%E5%A4%A7%E8%80%85-%E8%95%B4%E8%97%8F%E6%B7%B1%E6%84%8F-%E4%B9%A0%E8%BF%91%E5%B9%B3%E4%B8%BA%E7%AA%81%E7%A0%B4%E4%BB%BB%E6%9C%9F%E9%80%A0%E5%8A%BF-bafyreihfmhehm2qnqht5occdwbnlerb7tzv44gihz6nkdsyqaia67hzpfi)
------

<div>
<p>VOA：时事大家谈: “国之大者”蕴藏深意，习近平为突破任期造势？</p><p><br></p><p>链接：<a href="https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20210315-voaio-the-greatest-of-the-country-has-deep-meaning/5814758.html" target="_blank">https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20210315-voaio-the-greatest-of-the-country-has-deep-meaning/5814758.html</a></p><p><br></p><p>2021/3/15.</p><p><br></p><p>主持人：许波。 嘉宾：胡平，张杰。</p><p><br></p><p>新华社为两会闭幕发表社评，指出“国之大者是事关全局、事关根本、事关长治久安，决定党和国家事业兴衰成败的大事。”</p><p><br></p><p>去年四月，习近平视察陕西首次提出这个概念，要求各级党委和干部对“国之大者”一定要心中有数，要时刻关注党中央在关心什么、强调什么，深刻领会什么是党和国家最重要的利益。此后“国之大者”不同寻常地成为中共的最大政治和官场高频词。</p><p><br></p><p>何为“国之大者”？为什么它成为中共“决定党和国家事业兴衰成败的大事”？习近平提出“国之大者”与他在中共20大图谋长期执政之间有什么必然联系？</p><p><br></p><p>《北京之春》荣誉主编胡平表示，中共强调“国之大者”意在强化对习近平的个人崇拜。习近平并没有说明什么是“国之大者”的意涵，而这四个字也查不出出处，但正是因为它缺少清晰内涵，就容易让人做联想，给溜须拍马、歌功颂德的人留下发挥空间。</p><p><br></p><p>他说：“国之大者无非是强调‘国’、‘大’，所谓中国是大国嘛，大国崛起。我们身处在一个大时代，百年未有之大变局。要抓大事，要有大局观、大胸怀、大格局、大气魄、大担当。最后当归结到一句没有说明，但是暗含这种意思的，就是需要大领袖、大统帅，就这个意思。这种说法无非就是想激发起国人的民族自豪感、使命感、制度自信，几个自信，以及加强对领袖的个人崇拜。关于习这种说法，强调什么国啊、大啊，大国，这种说法在中国已经流行有些年头了。我记得上海作家王安忆写过一本书，叫《遍地枭雄》。里面有一个外号‘大王’的年轻人，其实他就是干些拦路截车的小勾当，底下也就两个小喽啰。可是这个大王还口气很大，喜欢大发弘论。他就谈到大国的问题，他说‘中国好，好就好在泱泱大国。’我们崇尚的就是一个‘大’字。它是指气象。美国也大，可美国总统是选出来的，这就没劲了。整天到处谈判，到处数选票，哪有君临天下的气象呢？所以这个大王最崇拜的就是称王称霸，最崇拜的人物就是毛泽东。从这种所谓‘大王’这种心理就看得出来，习近平强调国之大者，他要召唤出来的，他要激发的正是这么一种感觉。就是认为中国了不得，是个大国，中国现在要成了世界老大了。伴随着这一系列异象之后的一个不言而喻的东西就是我们有一个大统帅，一个大领袖，强化习近平个人的权力地位，强化对他的个人崇拜。我想这就是国之大者它的意涵。”</p><p><br></p><p>习近平提出“国之大者”的概念之后，中共官媒和御用智囊文人们便开始了密集的诠注和解读。有人更从权力结构、国家利益、政治角度、历史角度、现实角度、发展角度等各方面进行繁琐考证，圈子越绕越大。</p><p><br></p><p>博讯专栏作家张杰表示， 所谓“国之大者”不过是用新词来包装文革式的旧口号。</p><p><br></p><p>他说：“这是一个非常有趣的话题，因为习时代喜欢创造一些新的名词，什么‘大国战疫’、‘人类命运共同体’。其实我有一个办法来剥他的画皮。也就是把习的一些新的名词跟文革联系起来，其实就一目了然了。什么叫“国之大者”呢？就是政治挂帅，也就是‘两个维护’。两个维护里面有个重心，叫习是党中央的核心、是全党的核心。它强调‘国之大者’就是告诫官员不要埋头拉车，要抬头看路。对他要相信到迷信的程度，对他服从要到盲从的程度。什么是国之大者，简单地说就是用这种新词包装文革的旧口号。”</p><p><br></p><p>《北京之春》的胡平表示，中共高调提“国之大者”其实是为习近平在中共“二十大”上连任总书记造势。</p><p><br></p><p>他说：“现在提出国之大者，确实他就是为二十大连任总书记造舆论，做个铺垫。习近平的野心还不仅仅是二十大连任，比这个要求还更高。确实摆出一副舍我其谁的感觉。现在讲国之大者，等于抛出一个信号，或者抛出一个工具、一种手段。然后下面就接着各路人马纷纷对这句话去大加阐述。通过对这句话的认同和阐述，侧面地表达出对习近平的效忠。所以他这时候放出这句话，也有这么一种含义。”</p><p><br></p><p>博讯专栏作家张杰也认同这种看法，但他指出，习近平更为看重的或许是他能否实现他“红色帝国”的梦想。</p><p><br></p><p>他说：“习近平他可能认为这种终身执政是必然的。他的心态不同于江泽民和胡锦涛，因为他认为自己是中共的少东家，江山就是我父辈打下来的，我们红二代长期执政、永远执政这是很自然的。因为我们身上有红色血脉。其实习近平的国之大者不仅是针对二十大的连任，更重要的他是要实现他的红色帝国梦想。也就是他有一个庞大的梦想，最终是要称霸世界。他要超越秦皇汉武、唐宗宋祖、成吉思汗，成为中国的一代枭雄。”</p>
</div>
