---
layout: post
title: "歷史需要補課： 曾國藩：一個人能否深交，關鍵看這4點：端莊厚重是貴相，謙卑含容是貴相，事有歸著是富相，心存濟物是富相｜為人處世｜處世之道｜道德教誨｜人生哲理｜朋友相處之道｜品格修養｜中國歷史"
date: 2024-05-05T00:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=4D1JMJDO0g4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1714867202000-->
[歷史需要補課： 曾國藩：一個人能否深交，關鍵看這4點：端莊厚重是貴相，謙卑含容是貴相，事有歸著是富相，心存濟物是富相｜為人處世｜處世之道｜道德教誨｜人生哲理｜朋友相處之道｜品格修養｜中國歷史](https://www.youtube.com/watch?v=4D1JMJDO0g4)
------

<div>
歷史需要補課： 曾國藩：一個人能否深交，關鍵看這4點：端莊厚重是貴相，謙卑含容是貴相，事有歸著是富相，心存濟物是富相｜為人處世｜處世之道｜道德教誨｜人生哲理｜朋友相處之道｜品格修養｜中國歷史－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟曾国藩被称为“天下至笨人”，却为世人所敬重。关于为人处世之道，他告诫后人：端庄厚重是贵相，谦卑含容是贵相，事有归着是富相，心存济物是富相。他说，拥有这四种品质的人，为人可信，做事靠谱，值得深交。端庄厚重《易经》曰：君子以厚德载物。《道德经》也说，大丈夫处其厚不处其薄。“厚”为根本，只有做事稳重，不轻佻冒失的人，才能在遇事的时候保持冷静的头脑，泰然处之。曾国藩的祖父曾玉屏，从来没有做过官，也没有权利，但是在他的家乡拥有绝对的威望。邻里之间发生纠纷，人们都来找曾玉屏调解，他说话从来“丁是丁，卯是卯”，处事公正，乡邻都心服口服。那么曾国藩的祖父是如何做到如此有威望呢？曾国藩说，祖父做事一向端庄厚重，平时的行为举止，都让人觉得可靠，值得倚重。曾国藩受到祖父的影响，继承了这一品质，做事极其稳重，慢条斯理。有记载称，曾国藩“行步极厚重，言语迟缓，遇事泰然自若”。他说话很慢，走起路来脚步沉稳，说一句是一句，每一字都有一种打动人心的力量。为官做事，先分轻重缓急，事事妥帖，待人接物庄重得体，领兵打仗更是慎重缜密。正是因为他厚重的品质，人们都愿意与他交往，有事也愿意询问他的意见，如果能和曾国藩成为朋友，都是一件令人羡慕的事情。思想家吕坤说：“深沉厚重是第一等资质，磊落豪雄是第二等资质，聪明才辩是第三等资质。”所以，做事要找靠谱的人，这样才值得托付，聪明的人只适合聊天。与一个沉着冷静、端庄厚重的人为友，既能教会我们为人处世，也能托付大事。谦卑含容为人谦卑，待人宽容，从做事的角度讲，这样的人必然更容易成功。大凡靠谱，值得深交的人，必然是谦逊低调的，无论他人身份贵贱，都会谦卑对待。一个人是否值得深交，看他对待别人，尤其是弱者时，是否仍能保持谦逊。不分对方身份地位，总能以谦卑涵容的态度待人，才是一个值得信赖深交的人。宽容大度要能容人、容事、容言，在人际交往中，宽容是必不可少的润滑剂。曾国藩这样教导我们：有福不可享尽，有势不可使尽。曾国藩和左宗棠都是清朝名臣，左宗棠的成功离不开曾国藩的赏识和举荐。左称曾一声“老师”并不为过，因为左宗棠是曾国藩一手提拔起来的。左宗棠不仅不知感恩，还在公开场合谩骂曾国藩，甚至诋毁。曾国藩听了，也不恼，总是一笑而过。在左宗棠需要帮助的时候，曾国藩还是不计前嫌，伸出援手。因二人都有卓越贡献，并称为“曾左”。左宗棠在政绩上有所建树之后，对此称号颇为不满。在公共场合上说：为什么是“曾左”而不是“左曾”？有一个胆大的侍卫回答道：“曾公眼中常有左公，而左公眼里则无曾公。”这话引起左宗棠的深思。左宗棠最终被曾国藩的宽容大度所感动，在曾国藩去世之后，才第一次哭着正面评价他。曾国藩教导后人：凡事宽处着手，给自己也给别人留下余地。事有归着所谓事有归着，就是做事情要有着有落，有始有终。曾国藩在家训中说：为国家办照例之事，不苟不懈，尽就条理，亦所深愿也。言而有信，善始善终，每事必有归着，才是一个靠谱的人，一个品质高贵的人。不苟不懈，尽就条理，就是“事有归着”，是曾国藩的做事态度。只有脚踏实地做事的人，做任何事情都有头有尾、有始有终，既认真于细节，又有持之以恒的态度，才有所期待。很多人朝三暮四，这山望着那山高，总是不满足于自己的现有状态，一件事还没做完就忙着奔向另一件事，这样的人很难有所成就。如何做到事有归着？曾国藩总结了两个字——耐烦，关键在一个“耐”字。一件事情做的时间长了，很容易出现不耐烦的心态，关键在于如何转变自己的心态，做到持之以恒。熬得住，出众；熬不住，出局；这就是人生。耐烦是修身的重要方面，也是做事的重要法则。心存济物古人云：穷则独善其身，达则兼济天下。兼济天下之人是善良之人，亦是君子。心存济物，就是怀着一颗帮助他人、成就他人的心，是根植于内心深处的修养。与心存济物的人交往，不仅能被熏陶出一颗善良之心，更能活出更高的人生层次，塑造更大的人生格局。与人交往，人品比家境更重要，修养比形象更重要。心存济物的人，心里永远想着别人，做事考虑他人，从他人的角度出发思考问题，进而关心社会。老子说：“以其无私，故能成其私”，只有懂得给予的人，才能获得，所谓有舍才有得。曾国藩从不吝啬给予，来到他门下的人，都得到了他的悉心栽培，更多的人慕名而来，当时人才之盛，无人能及。每次带兵打仗，曾国藩从来都不居功自傲，而是将功劳分给大家。所以大家都愿意和曾国藩打交道，只要他一声令下，很多人愿意刀山火海为他效命。格局有多大，天地就有多大；能够帮助别人多少，获得的回报就有多少。与人交往，人品比家境更重要，修养比形象更重要。朋友再多，也要择其善者而从之。人生旅途，总要有人同行。相交一个益友，不仅相互扶持，更能丰富自己的品性与德行。
</div>
