---
layout: post
title: "今日讀報時間 韓國在任總統尹錫悅被捕，北京出售TikTok給馬斯克純屬虛構TikTok週日停止美國運營，中國將對三大金融機構降薪50%，權貴仇視民間民意調查，俄羅斯2025年已做好第三次世界大戰準備"
date: 2025-01-15T12:00:58.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_ukoKHKSAdM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1736942458000-->
[今日讀報時間 韓國在任總統尹錫悅被捕，北京出售TikTok給馬斯克純屬虛構TikTok週日停止美國運營，中國將對三大金融機構降薪50%，權貴仇視民間民意調查，俄羅斯2025年已做好第三次世界大戰準備](https://www.youtube.com/watch?v=_ukoKHKSAdM)
------

<div>
24，訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》被彈劾的韓國總統尹錫悅被逮捕2，《韓國朝鮮日報》公调处于10点33分逮捕尹锡悦总统…已抵达果川办公楼3，《美國之音》韩国警方再次突击尹锡悦住所实施拘捕4，《半島電視台》韩国总统尹锡悦因短暂戒严企图被捕5，《BBC》韓國公調處逮捕總統尹錫悅 尹發佈影片斥「非法調查」但願意配合6，《韓國中央日報》尹锡悦被捕前发表视频讲话称“为避免流血事件自愿出席公调处”7，《韓國中央日報》尹锡悦总统即将走出官邸，金成勋警卫次长已被拘捕8，《紐約時報》尹錫悅被拘留，成韓國首位因刑事指控被捕的在任總統9，《金融時報》拜登的悲劇性謝幕10，《金融時報》高盛CEO：美國經濟處於「脆弱境地」11，《華爾街日報》對抗中國科技崛起，特朗普的打法會與拜登有何不同？12，《星島》禁用前夕「TikTok難民」湧小紅書13，《聯合早報》美国数万“TikTok难民”涌入小红14，《rfi》TikTok在美備胎？大批美國用戶蜂擁至“小紅書”15，《rfa》TikTok指美業務售馬斯克「純屬虛構」　用戶紛轉投小紅書「避難」16，《紐約時報》美國「TikTok難民」湧入中國小紅書17，《香港01》第一波來小紅書的美國白左18，《rfi》法國世界報 埃隆·馬斯克將收購TikTok？反正，否認這一消息的，不是馬斯克19，《紐約時報》北京會讓馬斯克接管TikTok嗎？20，《德國之聲》媒體報北京考慮出售TikTok給馬斯克 TikTok稱「純屬虛構」21，《金融時報》TikTok鏡鑑：中國網路公司如何應對全球監管挑戰？22，《聯合早報》杨丹旭：TikTok命运未卜23，《華爾街日報》中國央行在政策困境中重申寬鬆承諾24，《華爾街日報》中國逐步控制金融部門的方式：整肅和降薪23，《rfi》中國將對央行等職員降薪50%25，《rfi》消息人士：中國將對三家金融監管機構工作人員大減薪26，《rfa》中國地方政府資金短缺　3縣巿公安局要「賣樓還債」27，《紐約時報》詳解中國創紀錄貿易順差：川普該如何應對？28，《德國之聲》調查預測：受美國關稅影響 今年中國經濟增速料放緩至4.5%29，《美國之音》特朗普国防部长提名人海格塞斯：中国是美国面临的最全面、最严峻的挑战30，《rfa》參議院質詢一天仍未通過防長任命　候任防長：對中共要有「真正的威懾」31，《rfa》學者鍾劍華宣布成立全新民調計劃前夕　在港妻兒被國安帶走「助查」32，《德國之聲》客座評論﹕鍾庭耀的民調是權貴最痛恨的武器33，《半島電視台》俄罗斯军队是否已经为2025年第三次世界大战做好准备？（1）尹錫悅正式被捕，成為戰後韓國首位因刑事指控被捕的在任總統。把他放置在韓國政治民主轉型，從程序性民主到實質性民主過程中加以考察，我們可以得出更客觀的觀察結論。僅僅有左右兩端來解讀，會讓我們的視野變得很窄，法律儘管仍不完善，但法律面前人人平等，韓國人做到了，我們國家要到2035年才能初步實現依法治國，所以這樣的現象在中國現階段還缺乏付諸實踐的基本條件。（2）大批TikTok用戶湧進小紅書，是一種奇特的社交平台現象，TikTok命運多舛，前途未卜，是否會被馬斯克收購，仍是未定之數，但這可能是不得已的權宜之計，在攪動中美圍繞TikTok存續問題上，中美之間進行了一場前所未有的博弈，張一鳴當年收購TikTok，恐怕未曾想到會有這麼精彩的來回，周受資在此期間表現出來的應對自如，給外界留下深刻印象，他或將是一位繼續冉冉上升的商業明星。我給他的分數是積極正面的。（3）金融體系的整肅和降薪，無論動機和出發點如何，把他放置在習近平更願意走計劃經濟路線的大背景下觀察，有很合理之處。另一方面也反應中國經濟持續下行的趨勢，公務員加薪，金融證券系統的減薪，不知道這樣的決策構想是出自何人之手？治國理政經常出現這種互相打架，相互矛盾的現象，原因何在？（4）中美貿易戰一觸即發，或已經開始。貿易順差會增加美國對華關稅戰的決心，中美現階段要完全脫鉤斷鏈並不現實，這是一場時間會拖的很長的戰爭。（5）美國新任國防部長人選，只懂得反華，常識性的錯誤讓人哭笑不得，他不知道東盟國家有哪些國家組成，很可能也是首次聽證會沒通過的原因。人家這種幹部任免和考核比我們定於一尊，一人拍板要嚴肅認真得多。（6）但凡政治上缺乏自信，施政作為存在明顯短板的政府，對來自民間社會的民意調查都會有天然的排斥感，這次香港特區政府國安部門對鍾庭耀的民研突擊檢查，雖然有足夠的藉口，但應該查不出什麼太多的貓膩，無非是一種示警，更多的是威懾。港英時期，殖民地政府有政治部，政治部對愛國愛港陣營的監控壓制手段眾多，但對於民意調查，媒體機構，除非萬不得已，也不敢採取過分的舉措。這一點約束，如今已經全然打破了，這就是今天香港的政治現實。
</div>
