---
layout: post
title: "山西首富鄭鵬最近動態之二 官媒被收買之後，正面報導鄭鵬所擁有的鵬飛集團劇增，但實際上鵬飛集團近年來訴訟頻頻纏身，我們很好奇，5000萬公關費花得值嗎？內參和中央媒體版面被金錢收買，為虎作倀，這是恥辱"
date: 2025-01-15T06:00:37.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vc2e4FlJo-4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1736920837000-->
[山西首富鄭鵬最近動態之二 官媒被收買之後，正面報導鄭鵬所擁有的鵬飛集團劇增，但實際上鵬飛集團近年來訴訟頻頻纏身，我們很好奇，5000萬公關費花得值嗎？內參和中央媒體版面被金錢收買，為虎作倀，這是恥辱](https://www.youtube.com/watch?v=vc2e4FlJo-4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟被人民日报和新华社频频正面报道的鹏飞集团究竟是一家什么样的企业呢？据鹏飞集团官网介绍，山西鹏飞集团成立于1993年，现已发展成为一个综合性企业集团，该集团拥有1500亿资产，3万余员工。2023年，鹏飞集团营业收入达到1029.69亿元，位列“2023山西省民营企业100强”榜单首位，并在“2023中国民营企业500强”中排名第92位。在经历山西分社社长何勇事件后，相信很多人都十分希望人民日报这张中国最权威的媒体，在采访报道中有真正权威媒体的风范。現在集中討論一下，鄭鵬在新華社山西分社，人民日報駐山西記者站等身上的5000萬公关费究竟勾兑了什么？熟悉老杨到处说的朋友们都知道，从2023年老杨在节目中第一次点名山西首富郑鹏的财富来路不正之后，曾经收到过郑鹏的律师发来的律师函，最后我们认真准备，到现在郑鹏也还没有给个说法。不过最近几天，内地再次传来郑鹏的消息，跟郑鹏有关系的人民日报山西分社社长何勇和新华社山西分社副社长汪振望因涉嫌严重违纪违法被查。也许朋友们奇怪为什么两个媒体人违法会值得老杨这样关注，还是因为这其中牵涉到极大的经济利益。老杨到处说的朋友都记得，山西鹏飞集团2023年卷入一起股权纠纷案，这个股权纠纷案的主体是原煤炭大佬邢利斌破产后遗留下来的煤炭资产重整而成的晋柳能源有限公司（简称“晋柳公司”），山西长治韩长安的潞宝集团焦化有限公司和河北邯郸郭恩元的普阳钢铁有限公司共同出资，在2022年7月出资购买了晋柳公司68.68.3987%的股权，后来又将持股数量增加至80.5613%，花掉了一百多亿。结果山西首富郑鹏的公司鹏飞集团半路杀了出来，想要购买潞宝焦化和普阳钢铁手中持有的合资公司普阳潞宝各30%的股份，交易刚刚开始郑鹏就耍小动作，先是通过法院冻结了潞宝焦化持有的30%股份，再后来又冻结了普阳钢铁持有的普阳潞宝30%股份，随后三方一直在法庭较量，从2022年8月以来，虽然吕梁法院和邯郸中院一审都出了判决书，但后来案件都提起了上诉，至今诉讼都还没有结束。也许是郑鹏从一开始就预料到他的行为不得人心，会被媒体广泛关注，于是找到了人民日报、人民网和新华网，要通过在这些媒体发表正面报道的方式，保证新闻传播上营造有利于鹏飞的舆论环境。根据内地自媒体“反做空一线”统计，自2022年以来，新华网、人民日报和人民网都频繁对山西鹏飞集团进行了正面性质的报道，报道数量分别为33、43、36篇，一共112篇，主要聚焦鹏飞集团在氢能产业的布局，其数字化和绿色发展，以及社会责任和高质量发展等内容。我们注意到，这112篇报道中，除了有一篇报道发生在郑鹏和韩长安交恶之前外，其余111篇均发表在与韩长安交恶之后。是不是郑鹏通过金钱收买的方式让这三家媒体转变了报道方向现在还很难说，但从报道内容上看，这些报道的偏向明显，至少在中央领导看来，鹏飞集团能够以正面形象出现在人民日报、人民网和新华网的报道中，这样的企业也是值得信赖的，从而有可能做出错误的决策，对国家资源构成巨大浪费。其实关于郑鹏和他的鹏飞集团，最近十多年来做的许多事情，尤其是传说中的“郑鹏式并购”，可以说是天怨人怒。这种并购的特点是先与别人签订并购协议，随后很快支付了定金，接下来就接管被并购对象的公章和资料，随后找借口不再支付剩下的费用。鹏飞本来收购薛德平的德威煤业，本来达成的一致意见是鹏飞承担德威煤业欠华润信托的10.4亿元债务，并给薛德平8.8亿元，结果郑鹏只给了薛德平7000万元，接管了德威煤业之后就拒绝支付剩余款项了，也没有承担债务这一说法。后来薛德平找郑鹏讨说法，郑鹏就从德威煤业的资料库里找到了薛德平违法的证据，将薛德平送进了监狱。郑鹏收购吕中楼的沁和能源时，也故技重施。在签完合同之后很快支付了定金，然后就要求接管企业，结果因为吕中楼有所警觉，郑鹏于是支付了购买款中的一部分，终于拿到了沁和的公章、财务章等印章资料，郑鹏控制了公司的现场管理，但吕中楼还控制着董事会和法定代表人，结果郑鹏伪造了吕中楼的签名，到山西省市场监督管理局偷偷把董事会成员和法定代表人都换成了他的人，让吕中楼失去了对董事会的控制。可以说，用正面报道来压制负面新闻，甚至要用十倍以上的正面报道来压制，已经成了郑鹏屡试不爽的招数。有人说，郑鹏伪造吕中楼的签名到工商局违法变换法人代表，抢夺沁和公司的控制权，郑鹏就让人写他要搞氢能汽车的报道；有人说郑鹏在澳门赌博输了几个亿，又找小姐嫖娼，郑鹏就说他要搞矿山数字化管理；有人说郑鹏式兼购的实质就是抢别的东西，郑鹏就说他要投780亿搞氢能；有人说郑鹏忘恩负义恩将仇报，把薛德平害惨，郑鹏就让人民日报说他创造了商业奇迹。做过媒体公关的内地媒体朋友透露，人民日报、人民网和新华网的广告费用非常昂贵，早在20年前，人民日报一个整版的报道都需要50万元，我们获得的一份公关公司报价表显示，两年前人民网的一个微信公众号头条图文报价就高达66万元，一个2分半视频的报价是28万。新华网的报价我们没有看到，但相对人民日报和人民网来说，也相差不大。可以说，从郑鹏与韩长安交恶之后，出现在人民日报、人民网和新华网上关于鹏飞的报道，如果要通过付费的话，金额很可能在5000万元以上，即使打个折，也不会低于3000万元。究竟在人民日报、人民网和新华网上关于鹏飞的正面报道和广告是不是通过何勇和汪振望做的，我们不知道，但是，如果权威的新闻媒体把关不严，将虚假的消息公开报道出来，很有可能会干扰国家的决策，形成错误的产业政策和错误的政策及金融支持体系，最后将会严重浪费国家的政策资源和纳税人的钱财，还会因为有限的金融资源被不合理占用，造成本该得到支持的产业得不到支持，说得不严重一点，就是阻碍国家的发展速度和发展形势，说得严重一点，就是掏空国家生存的基础。因此，我们呼吁中纪委，在查办人民日报山西分社社长何勇案和 新华社山西分社副社长汪振望案的时候，政治站位一定要高，要从国家稳定发展的角度看问题，从阻碍千百年来中华民族伟大复兴的角度看问题，不仅仅要查人民日报和新华社，还应当查查给鹏飞开绿灯的工信部或者其他部委，看看国家部委因为被不真实的报道误导，做出过哪些错误的决策，及时改正，以免给国家以及给中华民族造成难以挽回的损失
</div>
