---
layout: post
title: "上海教師宋庚一被舉報失業 南京大屠殺何以更敏感？告密學生斷章取義剪輯告密視頻，人們有諸多的疑問；鼓勵舉報告密的社會，是操蛋的社會，反人類罪行必須受到譴責，鐵証如上需要更多鐵證才更具有說服力。"
date: 2021-12-17T12:12:51.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=V4RM5kK5Mco
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1639743171000-->
[上海教師宋庚一被舉報失業 南京大屠殺何以更敏感？告密學生斷章取義剪輯告密視頻，人們有諸多的疑問；鼓勵舉報告密的社會，是操蛋的社會，反人類罪行必須受到譴責，鐵証如上需要更多鐵證才更具有說服力。](https://www.youtube.com/watch?v=V4RM5kK5Mco)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－又來過年送禮的時候，去年為大家準備的董酒，托賴大家支持，已經全數售完。今年老楊為大家預備了一份更具品味的禮物，潮汕鳳凰單樅茶葉，來自香港某富豪餐廳的御用茶農，我們花了大半年時間才得到繼承人同意，造成兩批茶葉給老楊的支持者送禮自用。一款鳳凰醇，一款錦麟甘，兩種口感交替玩味，祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 12月16日晚，上海震旦职业学院官方微博发布情况通报：经我校调查核实，东方电影学院教师宋庚一于2021年12月14日下午《新闻采访》课程中发表错误言论，造成重大教学事故和严重不良社会影响，根据《上海震旦职业学院关于教学事故认定及处理的办法》和《上海震旦职业学院教职工处分暂行规定》，给予其开除处分。事情的由頭是，宋庚一老師上課，談到南京大屠殺這段歷史，被班上的學生全程錄影，接著舉報，舉報根據的是斷章取義經過後期剪輯的短視頻，一方面舉報，一方面上傳，迅速上了熱搜，於是學院據此給老師開除處分，央媒黨刊隨即嚴詞批判，指出“鐵證如山，妄加揣測，質疑歷史真相，枉為人師，忘卻苦難，否認他國惡行，妄為國人。教育歡迎求真，但打著”辯偽“，為罪人開脫，抹除民族苦難，這般無知無德怎配指導下一代？宋庚一老師就這樣失去了教書育人的機會。有位署名雪虎的網友很認真 看了两遍，这和微博热搜上的视频，是两种不同的性质的概念。一种是被人剪接，移花接木，掐头去尾，故意截取对举报者有用的片段进行组装，进行断章取义。一种是完整的视频。我结合该老师前后的语境来分析，来鉴别，我认为这个女教师的言行没有什么问题，更没有上升到民族仇恨的高度。第一：她最开始就已经认定了日本是属于反人类的行为，这是不容置疑的事实，也是南京大屠杀在中国大地上犯下的最无耻、下作、残暴、凶狠的反人性、反人性的罪孽。第二：她提出南京大屠杀后，她的历史老师曾说过，国民党政府在一些遇难者家人还活着的时候，没有把所有死难者的名字全部记录下来，是很大的遗憾。第三，宋老师的想法，是充满人文主义关怀的想法，这是对生命的尊重，也是对遇难者的交代，更是对历史上的一些人或事，要进行更加精准，有理论与详实的数据支撑的有力的证明。而做到具体到人，核实遇难者的身份证，并不难。第四：她提出“如果”，是一个疑问句。疑问句不是肯定句，是可以辩论和商议的。第五：她提出了德国纳粹对犹太人的屠杀，所有的人都有名有姓，都有家庭记载，他们真实的统计出了屠杀的犹太人和逃难的犹太人的数字。她同时提出，这是中国作学术一直都不严谨的一个折射。第六：宋教师提出统计到了幸存者有61人，那就应该可以统计出遇难者的人数，但是在南京大屠杀纪念馆没有看到30万具体的人。第七：宋老师提出要进行反思。不能永远去恨，而应该反思战争是怎么来的。仇恨是必须的，但光有仇恨，就是一元的思想。一元的思想很容易把对立的观点在道德上看成可疑、败坏的。1，有人貼出舉報學生的具體姓名和電話，號召大家網暴他，我不贊成這樣的底層互害，可以理解年輕的舉報者，但絕不會原諒他；有位媒體朋友說，社會再骯髒，體面正派人家的孩子，也多半不會做告密舉報這類的事，但很難說，如果這個社會鼓勵舉報告密蔚然成風，未必就能擋得出各種告密者的下意識衝動；2，有人鼓勵宋老師應對學校的開除決定提出法律訴訟，由法官來確定事實，由事實來決定公聽，因為今天已經不是文革時期，由一個舉報者的一段斷章取義的視頻，由官家媒體的一則嚴詞批判就決定了一個人的命運。但恐怕現在的大環境之下，法院得聽黨的話，會不會立案都很難說，法官不屬於法律只屬於黨，黨叫幹啥就幹啥。3，中國在傳統文化中，和西方的數字統計紀錄傳統不太一樣，比較流行”模糊數學“概念，對歷史虛無主義的批判，需要準確無誤的數據，目前仍有明顯困難。4，讓質疑者閉嘴，就必須拿出鐵證出來，比如東京大審判的判詞，民國政府舉證的數據，歷史研究學者的研究結論和依據，借此機會向全體國人再做一次更具有說服力、鐵證如山的愛國主義教育。問題的本質在於日本軍國主義者大肆侵略中國，在南京屠城，對俘虜和平民大開殺戒，這是赤裸裸的反人類罪行。這一點宋庚一老師也有很明確的態度。1894年11月21日，日軍攻佔「東亞第一堡壘」的旅順後，對逃竄到市內各處的清兵進行了四天三夜的掃蕩行動，根據英國《旗幟日報》戰地記者維利爾斯的報導，短短四天市內就有兩萬人遇害，只有埋屍的36名華人倖免於難，而這36人的帽子上還寫着「此人不可殺戮」的標記。據《旅大史話》記載，屍體運了一個月才抬完，花溝張家窯堆積兩萬多具屍體，形成一座屍山。日軍下令澆油點火，燒了十幾天才燒完。燒成骨灰後，草草裝了四口大棺材，埋在白玉山東麓的安葬崗。南京淪陷，屠殺平民百姓甚過於此。鼓勵舉報告密的社會，是操蛋的社會，不應該走回頭路！
</div>
