---
layout: post
title: "［老楊老處說］假的「秦剛講話」是否反應習近平真實的想法？秦剛錄音｜中美關係 ｜中國評論人｜ 人工智能 ｜訊息戰"
date: 2023-06-07T14:30:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=uCfSkojXMIE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1686148218000-->
[［老楊老處說］假的「秦剛講話」是否反應習近平真實的想法？秦剛錄音｜中美關係 ｜中國評論人｜ 人工智能 ｜訊息戰](https://www.youtube.com/watch?v=uCfSkojXMIE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟上周一个 题目“秦刚外长的录音”在社交平台上不胫而走，所谓秦刚外长的讲话录音核心思想就一句话：战争不可避免，中美只有生死存亡的关系。亚洲自由电台的事实查核实验室公布了事实查核，我归纳几点我的看法。1， 所谓秦刚内部讲话已经流传一段时间，造成的负面冲击和影响已然造成；几乎所有听过这段录影的人，对中美关系后续发展都忧心忡忡；2， 亚洲自由电台所属的亚洲事实查核实验室发现，所谓秦刚内部讲话的内容，与中国评论人"谭吉坷德"去年发布的文章大致相同，一名抖音用户在录制的视频中读了这篇文章与他人分享。亚洲事实查核实验室以两种独立方式比对这位抖音用户读文章的声音和网路上的所谓"秦刚录音"，结果显示声音很可能为同一人，也就是说，所谓"内部讲话录音"，极可能是秦刚遭中国网民冒名。3， 亚洲自由电台对此做了很专业的深度解析：推特、油管（Youtube）近日流传一段中国外交部长秦刚的内部讲话录音（下简称“秦刚录音”），许多用户转传的素材来源为自媒体“全媒体财经小镇”发布的“微视频06012023期：秦刚的内部讲话录音：战争不可避免，中美只有生死存亡的关系”，但发布者未提供所谓“秦刚讲话”的时间、地点等其它资讯。在十分多钟的视频中，画面只有一张中美高层官员会谈的照片，声音是一名男子发表有关中美关系的谈话，直言“美国一直将中国视为头号假想敌”、“美国要阻止中国崛起的唯一方法只有战争”等。这段所谓“秦刚内部讲话”录音引发关注，包括中文撰稿人蔡慎坤、中国前外交官陈用林等人都在社媒转发、讨论此事，还有人帮视频配上英文字幕，但不少人质疑自媒体来源的可信度，另有网民留言怀疑是AI生成。4，    亚洲事实查核实验室查询“秦刚讲话”中的部分段落后发现，其内容与网路上一篇文章高度相似，是由自称媒体人的“谭吉坷德”2022年发布的“告别美国！人类文明正面临着一个血色的临界点”。亚洲事实查核实验室发现，有几位抖音用户以录制视频的方式分享“告别美国！人类文明正面临着一个血色的临界点”一文，其中用户“风雨同路”去年九月发布的视频“告别美国（一）”，在8分42秒处出现上述一样的奇怪声响。显示“风雨同路”和“秦刚录音”极可能是同一来源；该实验室在台湾另委托一名具有声纹辨识经验的资讯工程师执行辨识，他比对网路上流传的“秦刚录音”与“六哥聊生活”音频，发现两个音频的起伏一致；其初步分析结果是，两者极可能为同一段音频。5， 亚洲事实查核实验室6月5日透过电邮询问中国外交部、中国驻美国大使馆，有关网上流传的录音是否为秦刚本人的声音，但至截稿尚未获回复。结论：虽然中国官方并未回复，亚洲事实查核实验室未能更进一步确认音频的真实性，但秦刚在内部宣读网路作者去年发布的文章，且他的语气、口音、用字都“恰巧”与抖音用户相同的可能性相当低。6， 经对比网路文章、抖音视频、声纹辨识后，亚洲事实查核实验室认为，网路上流传的所谓秦刚内部讲话录音，很可能并非秦刚所言，而是某人剪辑网上已有的视频后，，冠上秦刚之名，传播错误资讯。7， 亚洲自由电台属于美国官方背景的媒体机构，属于北京认定的敌台，此时对秦刚讲话做了如此缜密的辨析，说明美国官方对此言论的高度重视，并予以分解辨析，显示对中美关系，尤其是中国对美战略态度的警惕和重视程度。8，    AI时代，信息战，认知战是现代战争主要型态，AI技术和技术，深伪技术，增加了信息战的丰富多彩性，兵不厌诈是战争另一个型态，但负责任大国需要对不负责任的言论给出及时的澄清；9，    假的秦刚讲话，如果是习近平真实的想法，那就危险了。极左思潮，战狼外交大行其道，是不是早就左右和影响外交决策者的思维方式，不得而知，但这类无中生有未必都是空穴来风。 10，亚洲自由电台的事实查核实验室这一次事实查核的认真，专业，严谨态度，值得肯定。新加坡《联合早报》王纬温《中美新共同威胁——人工智能》提出，人工智能用途广泛，中美很难把围绕这项科技的对抗限制在某领域，合作避免共同走向毁灭势必变得更为迫切。这是一个基辛格都在关注的问题，也应该引起我们的高度关注和重视。
</div>
