---
layout: post
title: "北京緩和中美關係惡化 台灣紅線硝煙逐步放緩，五十多年前，毛澤東曾表示台灣可以讓美國託管，事過境遷，台灣問題已經被放置在中美關係框架之下，解決問題的難度不是減少而是增加(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-11-17T03:38:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hU37EMC7_Mg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1668656298000-->
[北京緩和中美關係惡化 台灣紅線硝煙逐步放緩，五十多年前，毛澤東曾表示台灣可以讓美國託管，事過境遷，台灣問題已經被放置在中美關係框架之下，解決問題的難度不是減少而是增加(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=hU37EMC7_Mg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－美國《華爾街日報》報導了 此次习拜会背后的故事。在此次会谈前，中美双方进行了各个层面的私下沟通；而在谈话要点方面，一些棘手的问题都涉及到了，而习近平尤其在台湾问题上着墨最多，同时传递出希望不必通过武力实现统一的信息。根據報導，美国众议院议长佩洛西8月访问台湾几周后，拜登总统的顾问们悄悄与一名中国高级外交官举行了秘密会谈。中国当时基本上切断了与美国政府的沟通渠道，双方都在寻找前进的道路。据美国官员说，在随后的几周里，他们通过频繁的视频和电话通话，为拜登当选以来美中两国元首的首次面对面会晤奠定了基础。美国和中国官员说，谈判一直持续到会谈当天，拜登政府的高级官员与中方官员在印尼巴厘岛的一家酒店会面，一直到周一凌晨3点。拜登与习近平的会晤持续了三个多小时，涉及了一些棘手的问题，比如两国在台湾问题上的分歧、俄罗斯在乌克兰的战争，以及如何确保美中竞争不会发展成公开冲突。据中国官员说，习坚决捍卫共产党在中国的统治，在谈到台湾时尤其活跃，详细讲述了这个自治岛屿的历史。中国认为台湾是其领土的一部分。但一位美国官员说，拜登和他的顾问在离开时认为，北京近期没有入侵台湾的计划，尽管习没有明确表示。最终，这次会晤在很大程度上实现了双方的目标，恢复了这两个大国之间的对话，并在一定程度上稳定了两国关系，其之间已降至上世纪70年代以来的最低点。但它也标志着美中关系进入了一个新的阶段，这个阶段的重点是管理两个经济大国之间的激烈竞争，防止冲突，并在可能的情况下找到共同点。。中美两国官员说，在当前的关系阶段，中美必须找到共存的办法——避免，或至少推迟一场冲突。今年8月，佩洛西访问了台湾，这是25年来美国众议院议长首次访问台湾。中国认为，佩洛西的访问表明美国对台湾的支持正在增加，并为此举行了大规模军事演习，同时切断了两国政府之间的关键沟通渠道。美国官员说，中国政府过去曾将有限的沟通作为一种外交策略，但佩洛西访华后，双方的分歧很大。中国表示，将关闭一些军事沟通渠道，并开始限制在气候变化、经济和全球卫生问题上的接触。美国官员说，美国驻华大使尼古拉斯·伯恩斯被北京的官员拒之门外。官员们说，总统的团队，包括白宫亚洲事务顾问科特·坎贝尔，能够与中国驻美国大使秦刚保持公开联系，并与北京较低级别官员保持秘密沟通渠道。但除此之外，他们与中国官员的接触经常以沉默结束。据与秦刚交谈过的人说，秦刚在美国商界也很难找到愿意与他打交道的人。去年9月，美国国务卿安东尼·布林肯在纽约联合国大会的一次会议上会见了中国外交部长，僵局开始解冻。美国官员说，拜登的特别助理、国家安全委员会中国事务高级主任劳拉·罗森伯格和国务院高级官员丹尼尔·克里滕布林克，在那里会见了中国外交部副部长谢峰。谢峰自2021年初担任外交部副部长以来，一直在处理中美关系方面发挥主导作用美国官员说，罗森伯格和谢峰同意悄悄恢复一个沟通渠道，此渠道曾被用来策划习拜之前的线上对话。双方官员都说，习拜周一在20国集团峰会在印尼召开之前会面时，他们基本上是双方唯一发言者。据知情人士透露，习近平在会议前花了几个小时研究有关台湾问题的谈话要点。其中一位知情人士说，他还修改了谈话要点，以便更好地反映他对这个问题的看法。美国和中国官员说，预计会谈将持续两个小时，但实际上持续了三个小时，中间有休息。美国官员说，他们一直在仔细研究会议记录，以寻找有关习近平想法的更多线索。中国官员和官方媒体对这次会议进行了积极的描述。官方媒体公布的视频和图片显示，习拜在握手和交谈时笑容灿烂。1，北京不可能在此時選擇繼續惡化中美關係，這不是北京外交上最優先的選項，他可以表面上不示弱，但必須在戰狼外交的同時，做出務實的調整；2，台灣問題是中美關係第一道紅線，也極有可能是雙方關係的引爆點，北京離台北很近，但在非和平方式處理台灣問題上，華盛頓，東京，沖繩島和關島離台北也很近。如果能夠用排除武力的方式解決處理好台灣問題，讓外力無法找到公開介入的藉口，那何樂而不為？說明之前的努力還不夠，解決問題的方向也需要做出必要的糾偏；3，習近平的當務之急是恢復內部經濟民生，是解決新冠疫情給中國社會經濟和民眾心理帶來的諸多陰影和後遺症，一般的老百姓不會太在乎團派被團滅，也不會太在乎你是否憑本事繼續主政掌權，經濟出簍子，江山坐不穩，政權的可持續難以保障。4，秘密外交是解決危機，管控危機的不可或缺，解決實際問題靠的不是戰狼外交，而是坦誠溝通，楊潔篪之後，王毅的外交團隊能否勝任大國外交，尤其是中美外交的疑難雜症，仍需要一個時期的觀察。秦剛也罷，謝峰也罷，和當年的老外交家相比，歷練和經驗仍有顯而易見的差別。5，根據金鐘撰寫的《文革後期的台灣問題》，金鐘引述了傅建中的《基辛格秘錄》， 其中提到尼克森，基辛格時代毛澤東對台灣問題的政策主張，毛澤東在秘密會見基辛格時曾表示， 台灣問題可以一百年之後再解決，當然不是外交詞令。立即傳遍了美國外交使團。君無戲言。老美們無不感到釋懷但那不是政策語言。1975年10月21日，毛和基辛格作最後一次單獨會談，又有驚人的涉台指示：（根據前述美國務院解密檔案）台灣最好在你們手裡。要是你現在把台灣還給我，我也不要。因為現在要不得。現在那裡反革命分子太多了。一百年以後，我們就會要了（做手勢）打仗也得要。（基辛格：不用一百年）好難講。五年、十年、二十年、一百年。實在難說得很。（指著天花板）等到我上天堂去見上帝，我要同祂講，現在台灣由美國代管還比較好。6，五十多年之後，中美關係降至冰點，五十多年的解凍和雙方的戰略合作不可能再重複一次，台灣問題已經被放置在中美關係框架之下，解決問題的難度不是減少而是增加。拜登在和習近平會晤時這句話，實際上代表的是美國以及西方盟友的態度：國際社會在保持台海和平與穩定方面享有利益，這句話其實說得很重，警告中方的意味很濃。7，中美共管台灣曾是最高共識。尼克森訪華提出的五條共識，最重要的是「一中」──只有一個中國、台灣是中國的一部分，不支持任何台獨運動。另外有：支持和平解決台灣問題，不支持台灣反攻大陸、阻止日本進駐台灣、希望和北京建交。8，習近平在台灣問題上的態度立場， 仍將是未來五年，十年最引人注目的關鍵聚焦點，外電報導，中国领导人习近平和拜登会谈涉及了台湾、俄乌战争、朝鲜、人权、经贸等问题，但中、美双方都各持己见，无法达成共识。網路上的一則神評論，20國峰會的領導人多數人都尿不到一個壺裡，但保證不尿到對方的身上。當然多數領導人的歲數也決定他們肯定尿不到對方的身上，但很可能都會尿到自己的褲子上
</div>
