---
layout: post
title: "習近平特魯多放重話 ￼￼中國再放風收緊移民 芯片戰開場誰先勝一局？ 腾讯分红式“变相减持”美团，美团股价大跌 共和党拿下众议院控制权，美国再次迎来“分裂”国会(老楊到處說 財經天下)"
date: 2022-11-17T12:41:45.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=yn8U__3pvvk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1668688905000-->
[習近平特魯多放重話 ￼￼中國再放風收緊移民 芯片戰開場誰先勝一局？ 腾讯分红式“变相减持”美团，美团股价大跌 共和党拿下众议院控制权，美国再次迎来“分裂”国会(老楊到處說 財經天下)](https://www.youtube.com/watch?v=yn8U__3pvvk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：习近平峰会上当面批评特鲁多，加中关系再度紧张放松疫情管控后，中国收紧对移民业务的限制共和党拿下众议院控制权，美国再次迎来“分裂”国会腾讯分红式“变相减持”美团，美团股价大跌美、欧、亚股市简报：美股三大指数周三集体收跌，道指跌0.11%，纳指跌1.54%，标普500指数跌0.82%。热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌4.28%11月17日，欧股多数高开，欧洲斯托克50指数开盘涨0.5%，德国DAX指数涨0.8%，英国富时100指数跌0.02%，法国CAC 40指数涨0.3%。11月17日，A股三大指数早间集体探底，午后小幅回升。截至收盘，沪指跌0.15%；深成指跌0.13%；创业板指数跌0.71%。今日港股早盘一度低开低走,10点30分后大幅回升收复大部分失地。截至收盘,恒生指数跌1.15%,恒生科技指数跌2.2%其它主要亚太指数，日经指数收跌0.35%，韩国综合股价指数(KOSPI)收跌1.39%。主要市场资讯：【中国市场热点新闻】：1、最近加中关系变得再次紧张起来。据路透社报道，当地时间周三，习近平就其与加拿大总理特鲁多在G20峰会上进行闭门交谈涉嫌被泄露一事，罕见地当面对特鲁多表达了不满。据中国央视新闻报道，当地时间11月17日下午，中国国家主席习近平乘专机即将抵达泰国曼谷。应泰王国总理巴育邀请，习近平将于11月17日至19日在泰国曼谷出席亚太经合组织（APEC）第二十九次领导人非正式会议并对泰国进行访问。此次APEC会议，是亚太地区最近几次峰会中的最后一场，据路透社报道，当天晚些时候，习近平预计将在会议间隙与日本首相岸田文雄进行双边会谈。自中国政府上周提出“二十条防疫优化措施”以来，近日多个城市陆续宣布，将不再进行强制性的大规模检测，并取消了居民进入公共场所必须出示48小时阴性核酸检测证明的要求。这些动向被解读为中国正在逐步放松对疫情的防控。而全国，则引发了人们对此举是否会加大的质疑。目前，中国在连续多日感染病例激增，连续两日感染人数破万的情况下仍坚持放松疫情管控，引发了民众对疫情传播风险加大的担忧。有分析认为，中国政府当前的防疫政策与之前关于新冠病毒致命性的宣传相互矛盾，是引起部分人恐慌的主要原因。乔治·梅森大学麦卡图斯中心高级研究员钟伟峰认为，中国政府要改变新冠政策，首先需要调整宣传机器，解释为什么过去阻止病毒传播如此重要，现在是时候接受现实继续生活了。4、最近房地产行业利好消息不断。11月16日，中国央行发布《2022年第三季度中国货币政策执行报告》提出，用好政策性开发性金融工具和政策性、开发性银行新增8000亿元信贷额度，支持基础设施建设融资；因城施策用足用好政策工具箱，支持刚性和改善性住房需求。5、据路透社、彭博社等多家外媒报道，当地时间16日，英国以“国家安全”为由，要求中企闻泰科技的全资子公司——安世半导体出售被其收购的英国纽波特晶圆厂至少86%的股份。这是自英国新的《国家安全和投资法》于1月生效后，英国阻止的第二起中国收购案，也是首次阻止已完成的交易。此事之前已经多次传出消息并引发巨大争议，也曾被曝光英国是承受了来自美国政府的压力。对于英国方面的要求，安世半导体已在声明中表示，对这一命令感到“震惊”，不会接受这样的理由，将提出上诉以推翻这一命令。6、11月17日，动视暴雪宣布终止与网易14年的合作，网易盘中股价一度暴跌近15%。消息面上，此前暴雪娱乐表示，同网易的现有授权合约将到期，将在中国大陆暂停多数游戏服务。随后网易证实了这一消息，并回应称，一直在尽最大努力和动视暴雪公司谈判，希望推进续约。但仍无法就一些合作的关键性条款与动视暴雪达成一致。7、中国互联网巨头腾讯控股，昨晚发布第三季度财报公告，第三季度营收1401亿元，同比下滑2%，低于预期值；第三季度调整后净利润323亿元，同比增长1.58%，预估301.6亿。这已经是腾讯连续第二个季度营收下滑。另外，腾讯还在公告中宣布，将宣派9.58亿股美团股份作为特别股息，总市值约为1594亿港元。遭遇腾讯分红式“变相减持” 的美团今日股价暴跌，盘中一度跌超6%。本次派息后，腾讯还将继续持有美团不到2%股权。美团方面已公告称，由于腾讯的持股拟变化，刘炽平已辞任非执行董事。分析人士认为，腾讯此举一方面是为了减轻大股东多次减持给公司股价带来的压力，另一方面则是为了缓解监管机构对腾讯规模过大、实力过强的担忧。不排除下一步快手、唯品会、拼多多同样遭到腾讯分红式“变相减持”。【海外市场热点新闻】1、昨天在全球市场上空盘旋了一天的波兰导弹疑云，终于消散。当地时间11月17日，美国总统拜登向北约及七国集团伙伴通报，波兰境内爆炸是乌克兰防空系统导弹引发的。一场危机就此化解，这也是大家想要的结果。2、美国两院控制权的争夺赛基本落下帷幕。据CNN报道，当地时间11月16日最新的统计和预测表明，共和党获得美国国会中期选举众议院席位218票，已经锁定众议院控制权。美国总统拜登对此表达了祝贺，并表示愿意与共和党合作。由于民主党守住参议院控制权，这意味着美国再次迎来“分裂”国会。3、据华尔街日报11月16日消息，由于消费者在汽油、食品和家具、汽车等高价商品上的支出增加，美国10月零售销售环比上升1.3%，预估为1.0%。零售销售包括汽车、葡萄酒以及餐饮方面的支出，在物价上涨和利率上升的情况下这方面支出普遍上升，这可能导致购买，尤其是大量购买商品的成本上升。4、、最近美国接连公布的CPI和PPI数据，推动美国股市上涨。但巴克莱分析师在周三的一份研究报告中警告，全球股市可能会“进一步大幅下跌”。分析师说，美国股市往往会在经济衰退的过程中比其峰值低30%至35%。这表明，标普500指数在2023年上半年的某个时间点的“公允价值”为3200点。现金应该会是2023年的“真正赢家”，而投资债券则比投资股票更可取。巴克莱分析师在研报中表示，“尤其是在美国，在等待资产市场触底时，坐拥现金的投资者很快就能每年赚取4.5%或更多。”，股市“很可能会在明年上半年见底”。5、自马斯克收购推特以来，这家公司员工的日子是越来越不好过。据CNBC报道，周三推特的新任CEO兼唯一董事马斯克向公司剩余员工发送了一封电子邮件，要求他们承诺“长时间高强度工作”，如果他们不同意这些条件，或支持他对推特2.0的愿景，就得拿钱走人。6、微软董事长萨提亚·纳德拉周四在接受CNBC采访时说，“非常看好亚洲”，特别是中国和印度，现在“主要致力于为在中国开展业务的跨国公司和走出中国的跨国公司提供支持”，微软正计划在全球各地建立更多的数据中心。亚马逊周三对外证实，目前为了控制成本，公司正在进行裁员。一位知情人士对《华尔街日报》称，亚马逊可能会削减约1万个工作岗位，包括零售、设备和人力资源部门的岗位，最终数字可能会发生变化。这轮裁员将影响大约3%的公司员工，但似乎不会影响其数十万名仓库工人。三、重点资讯解读。据日经新闻报道，芯片制造商正在削减成本并减少支出计划，受新冠疫情推动的半导体行业正由此前的繁荣迅速转向衰退期。目前，国际半导体产业协会（SEMI）已将明年的全球资本支出预测从4月份的1655亿美元，下调至1381亿美元。具体来看，晶圆制造设备（WFE）预计将2023年的计划支出从之前预测的1018亿美元，缩减到967亿美元，并且有可能进一步下调。周三，美国存储芯片制造商，美光科技表示将进一步削减DRAM和NAND闪存的所有关键芯片的产量，此前，美光科技将2023财年的资本支出计划从2022财年的120亿美元降至80亿美元。全球第二大DRAM芯片制造商韩国SK海力士也表示，公司将把2023年的资本支出比前一年减少一半。还有其它芯片行业巨头台积电、英特尔都在宣布下调支出计划，推迟部分设备采购。之所以形成现在的局面，主要因为之前新冠疫情暴发之初，各国防疫限制使居家办公在全球盛行，个人电脑和平板电脑的需求激增，反过来推高了对芯片的需求。后来随着疫情形势发生变化，但在俄乌战争、通货膨胀等因素的综合作用下，导致全球对手机、电脑等电子产品的需求降温，可即便如此许多电子产品制造商仍继续囤积芯片，避免再次出现类似于2020年和2021年供应链中断的情况。同时，芯片开发商也不愿意缩减与台积电等合同芯片制造商的生产订单，以防需求放缓只是暂时的现象，他们无法再次迅速增加订单。结果就造成了今天的局面，供应紧张转变成了供应过剩。芯片行业与消费者支出紧密相连，据业内人士分析，现在行业可能会走向比以往更长的衰退期。慧荣科技公司CEO苟嘉章认为，最好的情况是修正阶段持续到2023年中期，但他说在多种不确定因素下，修正可能会持续到明年全年。下面是一条与移民相关的话题。放松疫情管控后，中国正在收紧对移民业务的限制，资本转移难度将加大。据彭博社报道，北京的一个移民服务提供商协会警告成员单位要整顿业务，因为随着疫情防控力度的放松，中国公民出国的兴趣激增。在彭博社获取的一份备忘录中，北京市移民及出入境服务行业协会表示，所有成员应严格按照当地和国家法规开展业务，不应该做任何可能危及行业的事情。如果发现有违反规定的做法，可能会引发政府干预。据两位匿名移民顾问说，最近微信平台上的几个账户被关闭，因为涉及讨论如何避开中国的资本管制，将资金转移出中国。自2020年底以来，为了疫情防控中国一直鼓励非必要不出行。移民顾问和律师表示，虽然政府没有明确收紧对移民的限制，但护照的处理时间已经延长，将大笔资金转移出国变得更加困难。但严格的疫情管控、长达一年的对科技和房地产行业的打压，越来越多中国居民考虑移居海外。根据投资移民咨询公司Henley & Partners的数据，今年估计有1万名高净值居民试图从中国撤出480亿美元。本月早些时候，中国宣布了20条疫情防控优化措施，包括缩短旅客隔离时间和取消入境航班熔断机制，预计潜在的资金外流和出行量将增加。值得注意的是，备忘录中北京市移民及出入境服务行业协会还提到，各机构应遵守中国的互联网法规，并杜绝社交媒体平台上的“无关”讨论，禁止成员将金融、外汇和税收问题与移民事务联系起来。这么看来，虽然疫情限制政策是放松了，但并不意味着“润”起来更方便了。
</div>
