---
layout: post
title: "「網絡實名舉報」蔚為風氣，究竟說明什麼？因言論治罪是網絡時代文革的捲土重來，又意味著什麼？與主旋律不一致，即便是胡錫進，封你的嘴也沒商量｜網證網號｜中國社交平台｜胡錫進｜中國言論審查｜中國網絡監督"
date: 2024-08-07T14:30:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=0lQjtWK1IfY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723041001000-->
[「網絡實名舉報」蔚為風氣，究竟說明什麼？因言論治罪是網絡時代文革的捲土重來，又意味著什麼？與主旋律不一致，即便是胡錫進，封你的嘴也沒商量｜網證網號｜中國社交平台｜胡錫進｜中國言論審查｜中國網絡監督](https://www.youtube.com/watch?v=0lQjtWK1IfY)
------

<div>
「網絡實名舉報」蔚為風氣，究竟說明什麼？因言論治罪是網絡時代文革的捲土重來，又意味著什麼？與主旋律不一致，即便是胡錫進，封你的嘴也沒商量－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟即將施行的試運行「網證」和「網號」制度同時，最近在大陸社交平台出現一股網絡舉報現象。其中最突出的是，社交平台沸沸揚揚的江西萬年縣縣委書記毛寧和該縣上坊鄉黨委書記李佩霞事件，由李佩霞父親借助社交平台實名舉報，之後引爆了網絡實名舉報現象此起彼伏。1，借助網絡實名舉報現象的擴大和蔓延，說明現有的自下而上的民情輿情收集管道出現腸梗阻。當事人通過正常渠道反映情況，在絕大多數情況下，無法獲得預期的回饋，或陷入官僚化的流程中，遲遲難以解決問題，當事人不得不採取網絡實名舉報方式，表達個體的訴求。2，社交平台的普遍化，以及迅速傳播效果，成了在過往信訪渠道之外最便利最優先的選擇。體制內實名舉報的案例陡然增加，各種自訴冤情冤案的情節真假難辨，但產生的傳播效應是顯而易見的。3，網絡實名舉報越來越多，越來越頻密，可見現實中的公檢法系統，紀委監委系統的確存在腐敗潰爛的現象，未必是大面積的現實存在，至少說明原有的內部糾錯機制在不少地方，尤其是縣域政治治理系統，已經失靈，或不再被付諸於信任，當事人不得不借助網絡社交平台，以實名舉報方式訴諸冤情。4，網絡實名舉報蔚然成風之後，現有的信訪管道和信訪系統的功能將漸次萎縮，最終失去既有的功能。這將是執政黨今後需要面對的新課題。5，如此大面積的網絡實名舉報，能夠被網管部門網開一面，自然與當局的網開一面有關。如同之前所謂的「官方打虎，網絡拍蠅」佈局有關。蒼蠅成災，這也是今日中國一個不能忽視的客觀現實。6，利用網絡，組織水軍，針對被當局視為眼中釘，肉中刺的對象，進行肆無忌憚的網絡攻擊，網絡暴力，也是另一種網絡現象。這段時間，針對網管部門試運行「網證」和「網號」制度，向社會徵求意見，清華大學教授勞東燕等為數不多的學者發表不同意見之後，遂遭遇有組織的網絡攻擊和網絡暴力圍堵，清华大学哲学系教授黄裕生被禁言了，清华大学刑法教授劳东燕被贴網路大字报了，而且被有關單位下達任務必須轉發，原因無他，竟然都是因为有不同于主流的意见和看法表達。這是網絡實名舉報現象蔚然成風的同時，另一種大家熟悉的現象，這類網絡水軍，網絡大字報現象的出現，說明現在的網絡大字報現象也是受到當局的鼓勵，借此機會打擊不同意見看法的對象，算不算是網絡時代文革的捲土重來？有人慨歎，你既然向社會各界徵求意見，人家說了一些逆耳之言，你就劈頭蓋臉施加於有組織的網絡水軍的網絡大字報攻擊，知識分子不是提線木偶，但看來，不想當提線木偶的讀書人還是有的，但為數不多，多數人的沈默，會產生萬眾馴服的錯覺。7，隨中國奧運代表團出征的國家體育總局自行車擊劍運動管理中心副主任袁昊然，近日因疑似其微博帳號發布的一條「偏幫美國」貼文，被網民翻出多年來「恨國」言論並舉報。國家體育總局昨通報，關注到相關情况並立即開始調查。國家體育總局負責人稱，網絡空間不是法外之地，國體總局堅決落實全面從嚴治黨部署，嚴格管理監督黨員幹部言行，嚴肅查處違規違紀違法行為，絕不姑息。有評論認為，国家体育总局的表态，完全是被小粉红老愤青吓坏了，是习时代政治挂帅的必然选择，对袁昊然因言治罪也是新文革标志性事件。他的微博被封號，微博内容被清空，无论是自动还是被动，都是一种恐惧或恐吓的结果。8，胡錫進微博停更仍持續受到海外媒體關注，儲百亮在紐約時報的文章指出，中國社群媒體上最有影響力、最多言的民族主義聲音之一突然沉寂下來，中國的互聯網正在猜測原因，「退休人員無法接觸到某些文件，也不會與高層官員頻繁互動，」香港中文大學研究中國互聯網的助理教授方可成在談到胡錫進最近對經濟的評論時說。「他可能因此誤判了形勢。」9，英國最近發生的波及十多個城市的騷亂，據稱網上的虛假信息是「這起駭人聽聞的暴力事件的重要推手」。英國和其他民主國家已經發現，對互聯網的監管在法律上是一個模糊的領域——既要保護個人權利和言論自由，又要阻止有害信息。中國在這方面應該有比西方國家更嚴密的監控網絡。網絡實名舉報是值得關注的媒體現象，因言治罪則是網絡時代另一種反動。至於胡錫進，你跟不上組織的步伐，封你的嘴沒商量。
</div>
