---
layout: post
title: "今日讀報時間-台灣花蓮發生25年來最強地震-拜登與習近平通電話-中國經濟終於觸底回升？-相互需要的德國與中國-台灣前總統馬英九的和平友誼之旅-前司法部長唐一軍落馬｜一中政策｜台灣地震｜中美關係｜貿易戰"
date: 2024-04-03T12:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5wqpJgeN8SQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712145608000-->
[今日讀報時間-台灣花蓮發生25年來最強地震-拜登與習近平通電話-中國經濟終於觸底回升？-相互需要的德國與中國-台灣前總統馬英九的和平友誼之旅-前司法部長唐一軍落馬｜一中政策｜台灣地震｜中美關係｜貿易戰](https://www.youtube.com/watch?v=5wqpJgeN8SQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》台灣東部發生強烈地震，引發海嘯預警2，《紐約時報》台灣發生25年來最強地震3，《美國之音》台湾发生大地震，造成城市建筑倒塌并引发海啸4，《BBC》台湾地震现场图文持续更新：花莲外海发生7.2级地震，余震不断，东部多处房屋倒榻5，《明報》台灣花蓮海域7.3級地震最少1死逾50傷　日本一度發海嘯警報現已解除6，《聯合早報》台湾余震已达26次 未来三天可能会有6.5至7级余震7，《星島》台灣花蓮發生7.2級地震 至少4死90餘人傷 未來幾日可能有7級餘震8，《明報》花蓮7.2級地震︱福建震感強烈 廈門一社區嚇到全逃出9，《華爾街日報》拜登與習近平通電話，就中國支援俄羅斯在烏克蘭的戰爭發出警告10，《明報》與拜登通電話 習：消極因素增要重視 稱堅持3原則 指美打壓華經貿科技製造風險11，《rfi》拜登習近平通話 在台灣和高技術出口問題上針鋒相對12，《紐約時報》拜登與習近平通話，談及台灣、貿易、TikTok等問題13，《美國之音》拜登向习近平表达了对TikTok所有权的关切14，《美國之音》拜登告诉习近平不要干涉美国选举15，《美國之音》白宫：拜习通话是台湾总统就职前重申一中政策及台海和平稳定重要性的机会16，《聯合早報》习近平与拜登通话：就贸易与中俄国防工业合作等课题“坦诚”讨论17，《美國之音》专家：美中元首再通话旨在维持双边关系止跌企稳状态18，《rfi》美國財長耶倫啟程再次訪華 聚焦中國產能過剩問題19，《紐約時報》美國財長耶倫將再次訪華，進行高級別會談20，《華爾街日報》中國經濟終於觸底回升了嗎？21，《rfa》專訪|羅奇（二）：中國經濟難覓增長點　中港經濟同步衰退22，《美國之音》欠债的地产开发商碧桂园在香港暂停交易23，《德國之聲》东南亚风向变？中国首超美国成站队首选24，《聯合早報》东南亚对中国影响力上升担忧加剧25，《rfi》法國世界報 面對中法分歧，法國把希望寄託在與中國的人文聯繫上26，《德國之聲》德语媒体：相互需要的德国与中国27，《華爾街日報》台灣前總統馬英九到訪讓中國有機會打和平牌28，《rfi》馬英九的和平友誼之旅 登陸先說「血濃於水」29，《rfa》馬英九會國台辦宋濤　談「九二共識」時傳媒被中方「請走」30，《金融時報》每週時事分析：馬英九開啓降低兩岸衝突之旅31，《rfa》【梁京評論】習近平的中國困境與中國的習近平困境32，《明報》4月首「虎」 前司法部長唐一軍落馬33，《rfi》前司法部長唐一軍突被查 習親信內鬥加劇？（1）台灣地震成了世界各地主要媒體的頭條新聞。國台辦忙著招呼馬英九，未曾在第一時間表示關切，這也是值得注意的遺漏。（2）習近平拜登通話，各自有各自強硬的立場，但並沒有把溝通對話的門關上，該說的都說了，聚焦點不在雙方領導人說什麼，而在耶倫訪華會談什麼，美國緊接著會做什麼。中美雙方談的都是當今世界最關注的問題，百年變局，時和勢究竟在誰一邊，這才是至關重要的。（3）三任司法部長接二連三中箭落馬，在中國近現代史，當代史上是絕無僅有的紀錄，這不是執政黨反腐的亮麗成就，這是中國司法制度以及所謂「依法治國」的恥辱，其實也是執政黨的恥辱，附加於諸多黨內權力鬥爭色彩的猜測，意義不大。高層貪腐，順手拈來，一抓一個準，才是聳人聽聞的現象。馬英九訪問大陸，如果只是當一名斡旋和平，爭取避戰的信使，未必是一廂情願，但能不能起到主觀預期，看好的人不多。在此之前，連戰以及宋楚瑜，包括吳伯雄，均曾行走於兩岸，備受大陸高層禮遇。但終究改變不了台灣主流民意對北京對台政策的接受和認同，這也是歷史的經驗教訓。寄希望於過氣政客，沒用。從今年馬英九接受《德國之聲》專訪時表示，在兩岸關係問題上，還是要相信習近平之後，台灣社會內部一片劣評，且直接衝擊影響國民黨選情，就可見一斑。已經沒有任何黨職和公職的馬英九，看來也只有北京對他還寄望甚殷。大陸輿論認為，马英九一行的深圳之旅，本质上是一场新质生产力之旅，這樣的提取，在島內會受到更多的譏笑，輿論給個好評未必很多。羅奇對中國經濟和香港問題的看法，儘管是一家之言，但海外輿論對他的觀點立場呼應者眾多，羅奇抱怨即便是香港有影響力的人士，也不敢和北京高層講真話，講了真話又將如何，梁京的評論說，那些不滿習近平「定於一尊」的中國人，對他也毫無辦法。如果真是這樣，香港敢講真話的人，自然屈指可數。
</div>
