---
layout: post
title: "三任司法部長接連落馬，在中國近現代史，當代史上是絕無僅有紀錄，這不是執政黨反腐亮麗成就，是中國司法制度以及所謂「依法治國」的恥辱｜中共司法部｜唐一軍｜習近平親信｜中國政治內幕｜中共反腐｜中國官場腐敗"
date: 2024-04-03T14:30:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=t9oYeSN3DUE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712154630000-->
[三任司法部長接連落馬，在中國近現代史，當代史上是絕無僅有紀錄，這不是執政黨反腐亮麗成就，是中國司法制度以及所謂「依法治國」的恥辱｜中共司法部｜唐一軍｜習近平親信｜中國政治內幕｜中共反腐｜中國官場腐敗](https://www.youtube.com/watch?v=t9oYeSN3DUE)
------

<div>
三任司法部長接連落馬，在中國近現代史，當代史上是絕無僅有紀錄，這不是執政黨反腐亮麗成就，是中國司法制度以及所謂「依法治國」的恥辱，也是執政黨的恥辱－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟4月1日，网络盛传中共司法部前部长、江西省政协主席唐一军落马的消息，仅仅一天之后，今天（4月2日）被中共官方证实。中纪委国家监委网站通报，唐一军涉嫌严重违纪违法，目前正接受审查调查。但是，中纪委并没有详说唐一军犯了什么法纪，怎么违的法，严重到什么程度？海外多家媒體的即時分析指出：江西省政协主席唐一军被以涉嫌“严重违纪违法”而调查，之所以引起关注，一则被视之为中国“一号酷吏”傅政华被免去司法部部长职务后，唐一军随即被委之以重任，“奉调进京”取代傅，但一路跃升到中共二十大后戛然而止，不明就里；二则唐一军起家于浙江，与习近平的浙江帮“之江新军”有千丝万缕的关系。此刻忽然被查，是否是亲信内斗加剧的信号？这件事，提出一个耐人寻味的问题，被党中央委托肃清司法部前任余毒而出任司法部长的唐一军也落马了，加上他的前任傅政华，再前任吴爱英，可以说司法部长，替习近平掌管“刀把子”之一的要职，成了“高危职务”；同时引起质疑的是，“掌管玉玺”的司法部长屡屡落马，这是什么问题呢？2020年4月，傅政华被免去司法部长职务，到全国政协任职，其实已奏响落马的先声。随即，唐一军继任部长。2021年10月2日，他的前任被查，唐一军表态：司法部党组坚决拥护、坚决支持中央决定。2022年3月31日，傅政华被“双开”，唐一军次日主持召开司法部党组扩大会议，表态要“彻底肃清流毒影响，坚决清除政治隐患”，要“重点清查对党不忠诚、不老实的‘两面人’‘两面派’”。唐一军还要求扩大清查力度，“坚决肃清周永康、孙力军、傅政华等流毒影响，净化政治生态”，应该说，唐一军所做的，正是习近平总书记所要求的，他所用的这一套“清除流毒”的用语，也直接引自习近平的讲话。2022年6月，唐一军召开党组会议，要求领导“带头廉洁自律”，“要严格遵守党的各项纪律规矩，牢记红线不可逾越、底线不可触碰，管好身边人身边事，堂堂正正干事，清清白白做人。”这些都是按照习近平要求的在做：对党忠诚，不能做两面人，清清白白做人，何其冠冕堂皇？不过，几个月之后的2023年一月，唐一军成为江西省政协主席，被认为是“明升暗降”。輿論指出，唐一军究竟如何涉嫌“严重违法违纪”，从他担任司法部长以来的表现看不出一丝踪迹，至少表面上“中规中矩”，不断紧跟习主席的步伐。那么，是否应该再往前追溯，他在后来被称之为属于习近平的浙江派“之江新军”壮大时期，出了什么事？唐一军在浙江工作长达40年。2002年，习近平主政浙江时，他担任浙江省纪委常委、秘书长。2016年起，只用了短短四年，就从宁波市委书记一路攀升到司法部长，看起来仕途平坦，还会高升，结果二十大没有进入中央委员会，2023年1月突然从司法部长调任江西省政协党组书记兼主席。1，將習近平目前啟用的班底，分別劃為「之江新軍」，「閩江舊部」，「航天班底」「山東鄉賢」，是海外媒體的主觀想像，或根據在不同歷史時期和習近平共事過，或成為其下屬，或根據地域做出主觀想像和劃分，一般意義不大，但便於自己的主觀預測和政治想像，或多或少能提供很多的便利。2，唐一軍，在浙江省任職多年，一直被視為是之江新軍成員，從寧波市委書記，一路躍升為司法部長，仕途似乎暢通無阻，不料二十大未能進入中央委員會，2023年1月突然從司法部長調任江西省政協黨組書記兼主席，當時已經有輿論認為，這樣的調職非同尋常。之江新軍也不一定每個人都是潔白無瑕，杭州市委書記周仁勇因貪腐被判重刑，就是一例。還可以舉出很多出身浙江的貪腐官員。3，星岛日报4月1日报道，中国司法部自2月1日起发出的律师证书，将不再由部长签名。理由是先前有律师抱怨，他们的律师证有吴爱英和傅政华的签名，突然觉得“脏了”。有网友评论，现在再加上一个唐一军，感觉司法部就一直掌握在犯罪分子手中。坦白講，這才是唐一軍此次被調查讓我們感慨萬千之處，三任司法部長接連落馬，在中國近現代史，當代史上是絕無僅有紀錄，這不是執政黨反腐亮麗成就，是中國司法制度以及所謂「依法治國」的恥辱，也是執政黨的恥辱。4，執政黨近些年著力查找懲治「兩面人」，但恰恰黨的風氣和土壤孕育了數不清的「兩面人」，2021年10月2日， 傅政華被查，唐一軍表態：司法部黨組堅決擁護、堅決支持中央決定。2022年3月31日，傅政華被“雙開”，唐一軍次日主持召開司法部黨組擴大會議，表態要“徹底肅清流毒影響，堅決清除政治隱患”，要“重點清查對黨不忠誠、不老實的‘兩面人’‘兩面派’”。唐一軍還要求擴大清查力度，“堅決肅清周永康、孫力軍、傅政華等流毒影響，凈化政治生態”，應該說，唐一軍所做的，正是習近平總書記所要求的，他所用的這一套“清除流毒”的用語，也直接引自習近平的講話。2022年6月，唐一軍召開黨組會議，要求領導“帶頭廉潔自律”，“要嚴格遵守黨的各項紀律規矩，牢記紅線不可逾越、底線不可觸碰，管好身邊人身邊事，堂堂正正幹事，清清白白做人。”這些都是按照習近平要求的在做：對黨忠誠，不能做兩面人，清清白白做人，何其冠冕堂皇？但如今，他也避免和逃脫不了被調查的厄運。5，三任司法部長，吳文英因嚴重違紀，被開除黨籍，傅政華以受贿罪判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产，在其死刑缓期执行二年期满依法减为无期徒刑后，终身监禁，不得减刑、假释。如今，被派去肅清傅政華流毒的唐一軍不僅被調離司法部，最終也避免不了涉嫌“嚴重違法違紀”被調查的終局賽果。輿論指出，如果仅有一个司法部长落马，我们可以推定是他的问题，但是接二连三有司法部长落马被查，这究竟是权力缺乏监督，亦或是权力没有关进牢笼，还是有关司法制度出现问题短板呢？這些問題膚淺了。法治迄今似乎仍只是一種裝飾品。黨管一切，已然說明一切問題。
</div>
