---
layout: post
title: "刺激經濟的措施夠多了，還會更多，但信心比黃金更重要，不確定性之下的缺乏信心，是普遍存在的，如何面對？海外媒體強調指出，信心是提振经济必不可缺的“药引子”。中國經濟/寬鬆/更加積極/風險/管治內卷/"
date: 2024-12-15T14:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=61I-NtmO6hE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1734271210000-->
[刺激經濟的措施夠多了，還會更多，但信心比黃金更重要，不確定性之下的缺乏信心，是普遍存在的，如何面對？海外媒體強調指出，信心是提振经济必不可缺的“药引子”。中國經濟/寬鬆/更加積極/風險/管治內卷/](https://www.youtube.com/watch?v=61I-NtmO6hE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟把握住明年的经济主线，民生證券认为以下六个信号非常关键：第一，更加坦诚地正视外部及内部的问题与风险。会议直指“当前外部环境变化带来的不利影响加深”，对于经济运行困难的表述也从2023年的“一些”升级为“不少”。面对明年特郎普新任期的挑战，国内的问题大概率会更加复杂，不过正视问题是有效解决问题的基本前提。第二，直接“明牌”上调赤字，这是历史鲜少可见的。中央经济工作会议通常是给政策基调，但这次财政政策却给了更明确的指引，尤其是直接给出明年要上调财政赤字率的信号，给市场吃下“定心丸”。财政：从“积极”到“更加积极”。政治局会议已将财政的基调从此前的“积极”正式变更为“更加积极”，中央经济工作会议给予了“更加”二字更明确的指引——一是上调赤字率（历史上鲜少在中央经济工作会议上明确说要提高赤字率，上次还要追溯到2015年）；二是增加超长期特别国债和专项债发行规模；三是优化财政支出结构、加大对“三保”的支持。在这样的财政组合下，我们预计2025年政府债规模很有可能从近12万亿元跨越到15万亿元。2025年的财政脉络愈发清晰。 上调赤字主要对应“兜牢基层三保底线”、财政支出向民生等真正提振内需的领域倾斜；增加超长期特别国债主要对应“持续支持‘两重’项目和‘两新’政策实施”；增加专项债主要对应“推动房地产市场止跌回稳，稳妥处置地方中小金融机构风险”。第三，提振消费的重视与决心空前。除了在工作安排的首位，通稿在凝聚共识部分又二次强调“着力提振内需，特别是居民消费需求”，意味着提振消费已不仅仅是工作部署，可能更是政策思路上从“投资”向“消费”的范式转变。会议指明了刺激消费重点领域：一是“加力扩围”实施“两新”，二是惠民生，稳保障：比如推动“中低收入群体增收减负”、“提高养老金”——通过财政转移支付、精准施策以解决民众消费的后顾之忧。第四，货币政策重在接续和加力，做好与财政的配合。一是为了保持流动性充裕，降准降息、买卖国债等工具力度会更大；二是面对内外部的压力，可能还会提高汇率的“容忍度”，但是在步子会依旧会比较稳慎、依赖于“合理均衡水平”的调整。货币“适度宽松”的含义在通稿中进一步阐明：一是罕见地直截了当明示“降准降息”，意味着明年潜在的调降幅度可能超过今年；二是首提“中央银行宏观审慎与金融稳定”，宏观审慎政策的目标是防范系统性金融风险，再具体而言就是稳股市、稳债市，以及稳汇率。面临明年关税的不确定性，汇率的容忍度有望“重新校准”，有望突破7.3，打开货币宽松的空间。除此之外，汇率还可以通过“转锚”（转向锚定一篮子有效汇率），来提高对美元汇率的弹性，从而释放对内宽松的空间。第五，稳住楼市、股市，明确底部当前可能最重要。“926”政治局会议揭开了政策从重视负债端转向更加重视资产端的变化，而短期内工作可能是保证把市场底部筑牢，尤其是股市以及具有风向标意义的核心一线城市房价。稳消费也得先稳房价。只有对房价的预期企稳，家庭资产负债表不再缩水，居民消费才能更“放得开手脚”。就政策而言，我们认为随着明年房贷利率进一步放松，房价有望在一线城市的二手市场初见企稳迹象；而地方专项债支持收储改造保障房项目或仍受到租金收益率、项目盈亏问题而推进偏缓，因此后续中央财政的参与可能政策加码的潜在方向。第六，供给侧的新思路——整治“内卷”。7月政治局会议上所提到的“内卷式竞争”再度出现，不同的是这一次用了“整治”二字。内卷和当前很多领域供大于求的局面密切相关，但是兼顾稳定就业和社会的目标，通过对存量进行结构性优化，比此前的“供给侧改革”更加合适。这可能也是深化零基预算改革、出口退税削减、延长假期不调休等政策出台的题中之义。專家或分析師解讀類似的公報精神和訓詁學有點接近。新加坡《聯合早報》韩咏红的專稿直接指出，《韩咏红：振兴中国经济“药引子”在信心》韩咏红從 北京上半年餐饮业利润下滑88%的数据，發現是外资负增长、内需不足、失业率走高、地方财政压力严重、房地产低迷、西方国家虎视眈眈挤压中国的冷冽现实。无数企业在争夺同一张大饼，一点微差就可能在竞争中败下阵来，大家不得不奋力“卷”。那些连牙签都提供的外卖餐具包，都是“卷”的证明。一年一度的中共中央经济工作会议星期三至四（12月11日至12日）在北京召开，确定中国明年将实施“更加积极的财政政策”和“适度宽松的货币政策”，更加积极有为的宏观政策；还要扩大国内需求，推动科技创新和产业创新融合发展，稳住楼市股市等。以上基调，本星期一（12月9日）中共政治局会议已提前宣布。中共高层这回释出的举措与姿态，关键词是“超常规、全方位”；政治局会议要求“加强超常规逆周期调节”更是历史上首见。官方这次对货币政策要“适度宽松”的提法，是重回到2008年全球金融危机爆发后中央经济工作会议对2009年货币政策的定调；高层对明年财政政策的要求，则比当年的提法还“更加”积极。这些文字信号，暗示中国可能不惜重拾类似当年的“大水漫灌”做法，通过大量释放流动性来拯救低迷信心与经济。2008年11月，中国政府迅速出台的4万亿一揽子经济振兴配套，时任中国总理温家宝还有一句后来被多次引述的讲法。他说：“在经济困难面前，信心比黄金和货币更重要。”在中国低迷的氛围下，人们又忆起温家宝的话，重新体会其中的道理。现在的中国领导层并非不知道信心的重要。2021年与2022年的中央经济工作会议就坦言，中国经济面临着“需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力”；到了2023年的中央经济工作会议，相关表述已变成“社会预期偏弱”。中共总书记习近平上星期五在党外人士座谈会上也称：做好明年经济工作，首先必须坚定必胜信心。那信心要如何建立，这显然是中国领导层一直较为纠结的问题，原因是怕了当年4万亿配套带来的后遗症。在过去10来年间，中国领导层在经济上的着力点，比如去杠杆、供给侧改革，都是在收拾4万亿留下的烂摊子。在前总理李克强执政时，也多次重申“坚决不搞‘大水漫灌’”。但这两年的经验验证了一点：“大水漫灌”的负面冲击还不及“挤牙膏”式一点点发力救市造成的普遍信心不足，给中国经济、社会乃至政治造成的危害更大。今年以来的经验，其实也证明了依靠政治动员与宣传，唱不响中国经济的“光明论”，必须拿真金白银来砸出信心。何况，中国当前还面对当年没有的外部压力。中美结构性矛盾已上升为斗争，特朗普2.0对中国商品加关税已不可避免，中国国内经济问题和国际经济与政治问题交织，经济困难更有可能转化为社会乃至政治危机。今年9月底以来，中国领导层似乎下定决心大力救市，央行还推出前所未有的全新刺激工具，但股市只兴奋了一会儿又徘徊不前，社会上缺乏振奋人心的消息，未几特朗普又当选美国总统。下来，人们也许有机会看到，外部压力再一次逼迫中国领导层以最大力度去提振经济，包括推动改革。长远而言，中国必须通过改革来释放经济活力，但改革是个长期而宽泛的概念；短期内，信心是提振经济必不可缺的“药引子”。
</div>
