---
layout: post
title: "習近平嫡系愛將苗华继李尚福之后，成為第二名被处分的中共二十届中央军委委员；他被停職檢查，無論如何，已經預示仕途基本終結"
date: 2024-11-29T12:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=69Pm-nCK4Zg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732881608000-->
[習近平嫡系愛將苗华继李尚福之后，成為第二名被处分的中共二十届中央军委委员；他被停職檢查，無論如何，已經預示仕途基本終結](https://www.youtube.com/watch?v=69Pm-nCK4Zg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《聯合早報》于澤遠 中共中央军委委员苗华被停职检查 仕途基本终结中共中央军事委员会委员、军委政治工作部上将主任苗华涉嫌严重违纪，被停职检查，意味着苗华的仕途基本终结。苗华也成为继李尚福之后，第二名被处分的中共二十届中央军委委员。中国国防部新闻发言人吴谦星期四（11月28日）下午在记者会上主动发布消息说，苗华“涉嫌严重违纪，经党中央研究，决定对苗华停职检查”。当天晚间，央视新闻等官媒也报道了同样的消息。分析人士指出，从官方发布的内容看，苗华是“涉嫌严重违纪”，但没有说他“违法”，官方目前对他的处分也是“停职检查”，而不是更严厉的“接受审查”，显示目前苗华的问题还没有严重到被拘留审查的程度。但下一步苗华是否会被查出更多问题，导致他像李尚福那样被开除军籍、党籍和取消上将军衔，目前还不好说。在星期四的记者会上，吴谦还驳斥了西方媒体有关中国国防部长董军“出事”的报道，指“有关报道纯属捏造，造谣者居心叵测，中方对这种污蔑行径表示强烈不满”。今年69岁的苗华14岁参军，18岁加入中共，曾长期在南京军区陆军第31集团军服役，历任营教导员、团政委、师政委、集团军政治部主任。由于31集团军驻地福建，苗华在该集团军服役期间，与同时期担任过福州军分区党委第一书记、福建省高炮预备役师第一政委的习近平有工作关系，外界传言称，苗华受到习近平的赏识和信任。2005年，苗华出任南京军区陆军第12集团军政委，2010年调任兰州军区政治部主任，2012年任兰州军区副政委。中共十八大后，苗华的仕途进入快车道。2014年7月，苗华升任兰州军区政委，几个月后调任海军政委。2012年7月苗华晋升中将军衔，2015年7月就晋升海军上将军衔，此时距离他担任大军区正职不到两年，晋升中将军衔不到四年，属于破格晋升。苗华在2017年8月接替落马的张阳，出任中央军委政治工作部主任；2017年中共十九大后，升任中央军委委员。2022年中共二十大前，外界普遍认为苗华将在二十大后升任中央军委副主席，但苗华在二十大后继续担任中央军委委员、军委政治工作部主任，显示他并没有如外界所言受到最高领导人的充分信任。目前也很难说苗华的问题是否与中国军方过去一年多来的反腐风暴有直接关联。去年以来，火箭军、中央军委装备发展部、空军等部门的多名高级将领，以及一些军工企业的负责人因涉嫌严重违纪违法接受审查。今年6月，中国两任国务委员兼防长李尚福、魏凤和被宣布开除党籍、军籍，两人涉嫌犯罪问题也被移送军事检察机关审查起诉。官方指李尚福、魏凤和的行为给国防和军队建设，以及高级领导干部形象造成极大损害，性质极其严重，影响极为恶劣，危害特别巨大。中共总书记习近平在今年6月举行的中央军委政治工作会议上强调，军中绝不能有腐败分子藏身之地；军队要铲除腐败滋生的土壤和条件，坚持严的基调不动摇，标本兼治、系统施治，贯通压实党委主体责任、纪委监督责任、行业部门廉政主管责任，拓展反腐败斗争深度广度，加强高级干部履职用权全方位监管。1，外界傳聞，苗華被停職檢查，並不是習近平不得已的斷臂之作，是軍內反習勢力趁機做為，這種說法很難獲得具體驗證，在習近平黨政軍大權獨攬，那年主席台上架著胡錦濤離開主席台時，台上沒有一個人敢回頭望望，或起身相送，誰還會是反習勢力的代表，很多說法其實都是杜撰或自己想像；2，中央軍委自2012年之後，已經先後出現幾次人事更迭，之前兩位軍委副主席徐才厚，郭伯雄已經成階下囚，之後的總參謀長房峰輝，總政治部主任張陽均是中央軍委委員，一個判處無期徒刑，一個則在家中自縊身亡，目前的中央軍委由習近平，張又俠，何衛東，張升民，劉振立，苗華組成，苗華已經被停職調查，軍方發言人對現任國防部長董軍被傳聞去職，澄清的力度很大；3，苗華被視為是31軍體系出來的高級將領，31軍拜習近平之賜，過去出來的高級將領不在少數，「長安街知事」2016年曾報導，當時在軍委15個職能部門中，就有10名將領出自31軍，那時還沒有苗華的名字出現。31軍出幹部，這在習近平尚未主政之前是無法想像的。4，苗華被停職調查，可以理解為習近平從嚴治軍，連自己提拔的將領也不會姑息，另一層意思則是，習近平自己選拔的高級將領都會出事，軍隊的問題積重難返，日益集聚，這不僅在中國人民解放軍的歷史上極為罕見，恐怕在世界軍事史上也極為罕見，兩任政治工作部主任接連出事，兩任國防部長接連出事，習近平的軍事思想實踐算不算是馬失前蹄。5，總是歸咎於江胡時代治軍不嚴也未嘗不可，但過去十多年抓捕處理的高級將領不下數百個，總也要給基層官兵弟兄們一個自圓其說的說法吧。軍隊曾經做了一次大幅度的軍改，似乎有打亂山頭，重建指揮系統，確立軍委主席絕對權威的考量，採用的是美國參謀長聯席會議治軍和指揮系統的方式，但這些年吸引新聞角點的，不少是抓捕貪腐將領的故事，長時間不打仗的軍隊，是不是都會走上這樣的道路，軍事研究的專業人士，應該給出一個合理的解釋。
</div>
