---
layout: post
title: "匪諜就在你身邊，台灣五十年代白色恐怖的口號，如今又回到公眾視線，新五反，大舉報，授權一線執法者隨時抽檢智能手機，電腦，並非戰時，事出詭譎｜陳一新｜中國國安部｜五反斗爭｜反間諜行動｜國安法｜中國反恐"
date: 2024-05-02T00:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=BKZMiGxOVRw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1714608004000-->
[匪諜就在你身邊，台灣五十年代白色恐怖的口號，如今又回到公眾視線，新五反，大舉報，授權一線執法者隨時抽檢智能手機，電腦，並非戰時，事出詭譎｜陳一新｜中國國安部｜五反斗爭｜反間諜行動｜國安法｜中國反恐](https://www.youtube.com/watch?v=BKZMiGxOVRw)
------

<div>
匪諜就在你身邊，台灣五十年代白色恐怖的口號，如今又回到公眾視線，新五反，大舉報，授權一線執法者隨時抽檢智能手機，電腦，並非戰時，事出詭譎－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟國安部長陳一新與4月15日，在《求是》雜誌，4月29日在中央黨校《學習時報》發表文章，聲言开展“五反斗争”！国安部部长陈一新发声，要坚决“挖‘钉子’、除内奸”一个重要的时间节点是2024年是习近平总书记创造性提出总体国家安全观10周年——2014年4月15日，习近平总书记在中央国家安全委员会第一次会议上，创造性提出总体国家安全观。在4月29日的这篇文章中，陈一新阐述了当前国际环境的趋势性特征：国际力量格局：一极转向多极。国际发展格局：合作转向竞争。国际安全格局：稳定转向震荡。国际治理格局：调整转向重构。他提到，务必辩证分析、妥善应对。特别需要说明的是，4月15日和4月29日的这两篇文章，都着重提到了“五反斗争”——反颠覆、反霸权、反分裂、反恐怖、反间谍。在4月29日的文章中，陈一新明确提到，打好反颠覆保卫战、打好反霸权总体战、打好反分裂主动战、打好反恐怖阻击战、打好反间谍攻防战。几个细节值得一提。第一，在“打好反间谍攻防战”中，陈一新要求挖“钉子”、除内奸。文中披露，国家安全部正持续开展反间谍专项行动。新修订的《反间谍法》自2023年7月1日起施行。间谍组织及其代理人实施或者指使、资助他人实施，或者境内外机构、组织、个人与其相勾结实施的危害中华人民共和国国家安全的活动；参加间谍组织或者接受间谍组织及其代理人的任务，或者投靠间谍组织及其代理人；间谍组织及其代理人以外的其他境外机构、组织、个人实施或者指使、资助他人实施，或者境内机构、组织、个人与其相勾结实施的窃取、刺探、收买、非法提供国家秘密、情报以及其他关系国家安全和利益的文件、数据、资料、物品，或者策动、引诱、胁迫、收买国家工作人员叛变的活动；间谍组织及其代理人实施或者指使、资助他人实施，或者境内外机构、组织、个人与其相勾结实施针对国家机关、涉密单位或者关键信息基础设施等的网络攻击、侵入、干扰、控制、破坏等活动；为敌人指示攻击目标；进行其他间谍活动。第二，在“打好反分裂主动战”中，陈一新提到，依法惩治充当“台独”“马前卒”的台湾间谍人员。近年来先后组织实施“2018——雷霆行动”“迅雷——2020”专项行动，破获数百起台湾间谍窃密案件，抓获一批台湾间谍及运用人员，打掉多个台湾情治部门针对祖国大陆布建的间谍情报网络。陈一新的文章中还提到：对外筑起维护政治安全的钢铁长城，高度警惕反华敌对势力西化、分化图谋，严厉打击境外渗透、破坏、颠覆、分裂活动，坚决防范抵御“颜色革命”。对内铲除影响政治安全的土壤，守好互联网、高校等意识形态阵地，反对和抵制各种错误思潮，严防各类风险向政治安全领域传导。反对“筑墙设垒”“脱钩断链”，反对单边制裁、极限施压，坚决与一切形式的霸权主义和强权政治作斗争。健全反制裁、反干涉、反“长臂管辖”机制，推进高水平科技自立自强，做到把国家和民族发展放在自己力量的基点上。严打境内暴恐活动，坚持凡“恐”必打、露头就打、依法严惩，加强风险排查联防、重大安保联控、重大专案联打，守住境内不发生暴恐案事件的底线。严防境外恐袭风险，健全涉我恐袭风险预警机制，深化反恐国际合作，推动关口前移，强化源头治理，切实维护海外公民、机构、项目安全。中央網信辦的配合度很高，隨即召开全国网络举报工作会议暨一体化机制建设推进会着力构建统得起来、落得下去的“大举报”工作格局。要突出政治引领抓涉政举报，提升有害信息发现力、研判力和处置力；要突出精准发力抓侵权举报，重点做好涉企侵权举报和涉未成年人、老年人等重点人群侵权举报工作；要突出综合施策抓网络辟谣，充分发挥全国网络辟谣联动机制作用，增强防谣止谣效果；要突出问题导向抓生态举报，督促网站平台规范开展举报工作；要突出靠前服务抓举报宣传，策划开展首届网络举报宣传周活动。1，新五反，大舉報，這是楓橋經驗，群防群控的擴大版，匪諜就在你身邊，相信會創造出一個肅殺的政治氛圍，國家安全機構如此大張旗鼓，是陳一新部長的理論創新。隱蔽戰線公開化，是犯忌的，但新的國家安全部已經渾然不顧。2，一個十四億人的人口大國，一個世界第二大經濟體，體制內外很難做到政治淨空，純而又純，持續出現間諜活動，或有一定數量的間諜人員，在所難免，任何國家的反間機構和部門，抓捕間諜是他們的工作責任，無可厚非。間諜和性工作者是人類最持久不衰的職業，陳一新入住國安部之後，這個隱蔽戰線部門，媒體能見度，公眾爆光度陡然增加，巴不得每個人的腦門上都要貼上國安部特工的標籤，這一點讓外界印象深刻。3，如果是戰時，這樣的大張旗鼓完全可以理解，因為戰時。但如今似乎還不是砲火連天，廝殺一片，隱蔽戰線如此這般，除了輕易暴露自己，在還沒抓到間諜之前，自己就被翻個底掉，這個部門從鄭耀先時代，從上海特科時代起，延安時期，乃至於進城之後中央調查部期間，從來沒這樣玩過，現在是陳一新主政，一切似乎已經另起爐灶。4，從國家安全角度，不僅五反，如果需要，十反也無妨，一是說明，各國各路間諜數量已經超過預期，唯恐隨時被顛覆，二是說明政治危機超出以往，社會矛盾集聚逼近臨界點，逼使國安部門不得不出手，挽救革命挽救黨，力挽狂浪於既倒，這反映的是習近平的政治焦慮，或者是陳一新迎合聖伊，試圖於君分憂。5，令人詬病的是大舉報的口號，以及隨之而來的任意臨檢民眾智能手機，電腦。有關中國百姓的服從性，三年封控以盡然被測試出底線。警權泛濫，各路特工可以和城管一樣，這個國家還有最起碼的規矩和人權保證？6，匪諜就在你身邊，五十年代台灣白色恐怖時期，這一句聞之色變，人人自危的口號，如今堂而皇之回到大陸，這還是一個堅持改革開放的國度嗎？
</div>
