---
layout: post
title: "北京對台的挫敗與不甘 不可避免的國際化危機，偉達追問：究竟是誰的台灣困境？！已被上升到不是一个简单主权归属的争议问题，而是一个文明发展优胜劣汰的问题。(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-30T02:00:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=d3_LP9OqqEY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1682820021000-->
[北京對台的挫敗與不甘 不可避免的國際化危機，偉達追問：究竟是誰的台灣困境？！已被上升到不是一个简单主权归属的争议问题，而是一个文明发展优胜劣汰的问题。(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=d3_LP9OqqEY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》今天刊登旅美作家伟达：谁的“台湾困境”？作者指出，台湾问题自二战结束到本世纪前20年，曾是整个世界都试图努力淡化和边缘化的问题，但现在台海局势已变得愈发紧绷，成为全球瞩目的核心焦点。造成台湾和台海局势成为世界热点关注的主要动因有四个：中国大陆改革开放时代的终结、香港一国两制的名存实亡、俄罗斯总统普京发动侵略乌克兰的战争、中国与美国进入全方位对峙竞争。有人会问，台湾民进党执政难道不是造成台海紧张的原因之一？偉達以为，台湾内部民主政治的正常政党轮替，本身对台海局面并不造成决定性影响。而且民进党两度执掌台湾政权的历史清楚表明，尽管有比较强烈的本土政治色彩，但它并未采取过于激进鲁莽的独立政策方针。小小台湾目前之所以撬动地球，主要还是因为大背景中的文明走向抉择，大国力量竞争，和地缘战略博弈。不难注意到，有关台湾的话语体系，现已严重分裂成两大不同取向：一套讲国家统一和内政问题，另一套讲民主自由和区域安全。即使是第一套话语体系，大陆方面与台湾内部的所谓“统派”也有区别，前者以中华人民共和国为主权出发点，后者则以中华民国为法理出发点。人們已經注意到，台湾偏安小环境已經基本丧失中国要讲政治，美国要讲竞争，日本希望印太民主化，俄国要武力扩张地盘。讲政治要有敌人，讲竞争要有对手，讲民主就要排斥不民主，武力扩张即意味着战争暴力。大国关系的激烈演化改变，也让台湾原先可以偏安一隅的“和平和气”小环境，基本丧失。从这个角度讲，台海的局面似乎变得很危险了。但仔细分析起来却也不尽然，关键要看围绕台湾问题的力量对比和平衡是否有效存在。台湾社会的治理管制从未隶属于中国大陆现今政权，美国多次公开宣示出兵保台，日本也表示台湾有事，就是日本有事。这样一来，就在台海一线形成了泾渭分明的排局布阵与力量对比的动态平衡。从这个角度讲，台湾现在反而空前安全。但许多人仍然难以为此安心。因为台海目前就三种状态：战争、和平、不战不和，但紧张摩擦不断，更像一种临战状态。这其实也反映了台海的真实状况：热战还不至于，因为对峙双方存在一个力量对比平衡；和平则绝对谈不上，因为双方的价值观走向和社会政治形态格格不入；紧张摩擦，对抗对峙，将是台海一段时期内的常态。这也令台海局面成为区域安全困境。这个困境对谁的困扰和影响更大？与朝鲜半岛的情况不太一样，世界知道台湾基本不会主动武力攻击大陆，于是台湾会赢得不少以小博大的同情和支持。大陆面对的情形正好相反，一旦台海爆发冲突，轻则会遭受国际社会全面制裁，重则会与美国为首的西方全面开战。目前台海的紧张僵局拖下去，也会令大陆的外向型经济模式难以持续，即不断丧失与现代资本、市场和科技进步的互信、互动以及贸易融合。从中国国内民族主义情绪的培养和宣泄角度讲，目前有三个主要方向：现实军力威胁瞄准台湾和台海；历史问题和怨恨重点针对日本；意识形态及社会文化主要对抗美国。双方激烈博弈的特点是，美台做一个政治或合作举动，大陆就必定做一个军事或政经动作回应，你来我往，针尖对麦芒，僵局持续扩大。台海困境愈发严峻，也因为美国近期对台湾的政策出现了微妙但重要的调整：即原先的前提是只要不动武，美国对两岸可能实现和平统一不持异议，乐观其成。但在有了香港“一国两制”名存实亡的深刻教训后，美国对实现两岸所谓“和平统一”，开始持怀疑和反对态度。香港当年的移交回归也是和平进行的，世界也曾对香港发展前景继续辉煌充满憧憬，但实践证明，当年的和平过渡并无法抵御现在的重挫倒行。从此意义上，台湾2024年1月的大选，正快速演变成一个“大国代理人”式的选举。台湾本土的民意依然重要，但大国博弈的因素也将举足轻重。预测台湾2024年大选的最大共识公约数，是“中华民国”和“民主自由”，而最大分歧点应该是对大陆政策的认知和实施。即两岸分歧的关键，已从“统一”与“台独”之争，变成“统一”与“分治”之争。从长远来看，在台湾问题上，如果试图结束分治，实现统一，唯一的可行出路，就是首先全面实现自身文明的现代化，再依靠现代文明的先进性与可持续发展力，来达成两岸“大同”的目标，除此之外的其他一切手段皆不可行，并会遭遇巨大的反制挫败。台湾的前途，已不是一个简单主权归属的争议问题，而是一个文明发展优胜劣汰的问题。这事关中华民族子孙后代的命运兴衰，也将影响整个世界的文明走向和前途。1，偉達以第三者的視角提出的問題，讓我們進一步明瞭台灣問題的困境來龍去脈；2，這篇文章對北京對台政策的針對性極強，香港一國兩制實踐所受到的挫敗，對和平解決台灣問題所造成的難度不能被低估；3，迄今為止，北京的國際法專家以及對台研究機構的智庫學者專家，仍找不出一篇能夠駁倒邱宏達《一个中国的原则与台湾的法律地位》的文章，在國際法層面，北京至少應該有類似偉達的思路。4，秦剛外長最近針對台灣問題的發言，中國國務委員兼外交部長秦剛今（4/21）出席「中國式現代化與世界」藍廳論壇開幕式，在主題演講的尾聲大談台灣問題，秦剛稱，兩岸同屬一個中國「是台灣的歷史，也是台灣的現狀」，台灣回歸中國「是二戰後國際秩序的組成部分」。「篡改二戰歷史、顛覆戰後秩序、踐踏中國主權」，「14億中國人民不會答應。」秦剛稱，中國的土地收回來了，就絕不會再失去。戰後國際秩序建立起來了，就絕不允許被顛覆。5，台灣問題被國際化，有外部作用力，也有內部的其他因素，最終的解決，已被上升到不是一个简单主权归属的争议问题，而是一个文明发展优胜劣汰的问题。你的那一制沒有吸引力，甚至產生排他性，這個問題不正視不行。
</div>
