---
layout: post
title: "海外學者探討：為什麼專制國家的經濟衰退一旦發生，就是「經濟癌症」的晚期？梁京分析習近平最近幾個重大經濟決策｜中國金融市場｜中國房地產｜中國經濟｜中國投資｜經濟危機｜金融戰略｜國際經濟趨勢｜中國改革"
date: 2024-02-03T12:00:48.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=sJwMfDtSW-8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706961648000-->
[海外學者探討：為什麼專制國家的經濟衰退一旦發生，就是「經濟癌症」的晚期？梁京分析習近平最近幾個重大經濟決策｜中國金融市場｜中國房地產｜中國經濟｜中國投資｜經濟危機｜金融戰略｜國際經濟趨勢｜中國改革](https://www.youtube.com/watch?v=sJwMfDtSW-8)
------

<div>
海外學者探討：為什麼專制國家的經濟衰退一旦發生，就是「經濟癌症」的晚期？梁京分析習近平最近幾個重大經濟決策，兩個比較好理解，兩個無法理解，但是習近平「沒有辦法的辦法」－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟習近平最近做出幾個重大經濟決策，比較好理解的有兩個，一個是大規模救股市，雖然是虛晃一槍，但也不能說沒有策略意義；另一個就是叫停基建，這其實是早該做的決斷，因為在中央財力嚴重吃緊的情況下，繼續支持毫無收益的基建項目，極其愚蠢。更何況，地方政府早就把基建項目作為套取中央資金的慣用伎倆。不太好理解的決策也有兩個，一個就是金融機構對外資前所未有的開放，另外一個就是房地產政策全面放權給省市「自主調控」。此時允許外資在中國擁有全資金融機構之所以令人費解，是因為中國爆發金融危機的風險之大，已無人不曉，治理環境和政治氛圍，都不允許外資金融機構開展實質性業務。也就是說，這個決定完全不可能對經濟局勢有任何影響。我的解讀是，這個決策是一個表態，那就是中國絕對不與國際金融體系「脫鉤」。還有一個策略性的可能，就是讓某些反西方的石油國家的金融機構全資進入中國，以便應對西方可能對中國的全面金融制裁。最有實質性，同時也讓許多人感到意外的決策，就是房地產政策讓地方「自主調控」。以習近平對中央集權的一貫偏好，這個決策應該是不得已而為，是沒有辦法的辦法。問題是，房地產問題並不是新問題，而是習近平有多年思考的問題，那他為甚麼不借著這個危機爆發，依照他早就說過的「房住不炒」的精神來來化解危機呢？事實上，黃奇帆最近關於房地產危機的一個內部講話，也試圖按照習近平的思路出謀劃策，建議北京出手，大規模買入住房作為類似新加坡和香港的保障性住房。從邏輯上，這個辦法既有望解決與房地產相關的債務問題，也有利於緩解低收入階層的住房難題。那麼，習近平此次突然放棄推行一個「頂層設計」的房地產政策，而讓地方政府各自為政，意味著甚麼樣的前景和風險呢？難道習近平不怕會出大亂子嗎？我的解讀是，此次放權，很大程度上是被地方的財政危機逼出來的，也就是說，面對前所未見的地方財政危機，特別是很多地方連工資都發不出，北京不得不給部分地方政府更大的「運作空間」，儘管這意味著巨大的風險。一個基本邏輯就是，讓那些還有機會的地方自救，從而讓中央用有限的資源去救非救不可的地方。這個邏輯其實也是當年「改革開放」實行地方分權的邏輯。但是，當年的情況與如今有兩個根本性區別，第一，地方官員與普通百姓的利益衝突不如現在這麼尖銳，因此此次放權很難不加劇政府與民爭利，引發更大危機；第二，官員成分有了本質的變化。當年各地尚有不少具有強烈「地方主義」傾向的本地領導，這些人與本土鄉民的血脈關係、對地方長久利益的關心，是變革成功之關鍵。而現在，這種力量可以說被習近平定於一尊的十年消滅殆盡。正是基於這兩點，我非常不看好習近平突然推動地方政府「自主調控」房地產政策。住房問題絕對不是單純的市場供求問題，而涉及到人口的空間佈局，涉及到階級關係、代際利益的微妙平衡，在普遍預期不好的大形勢下，讓走馬燈一樣調換領導人的地方政府去「自主調控」房地產政策，除了掠奪性和投機性的決策災難，我們還能期待出現任何良性的政策後果嗎？1，陳平對習近平的解讀，顯然是鶴立雞群的獨家之言；梁京對習近平近期幾個大的經濟決策解讀，顯然是另一種思考方向。2，從國家新聞出版總署冷不丁冒出一個網遊管理條例，頃刻之間讓騰訊股價跌到一個京東，有理由懷疑，決策經一個人拍板，一錘定音，是不是會有不同領域的決策互相打架的情況發生。3，梁京認為，住房問題絕對不是單純的市場供求問題，而涉及到人口的空間佈局，涉及到階級關係、代際利益的微妙平衡，在普遍預期不好的大形勢下，讓走馬燈一樣調換領導人的地方政府去「自主調控」房地產政策，除了掠奪性和投機性的決策災難，我們還能期待出現任何良性的政策後果嗎？4，程曉農提出的問題是，为什么专制国家的经济衰退一旦发生，就是“经济癌症”的晚期？因为专制政府讳病忌医。专制国家没有民主选举，所以，专制政府如果承认经济制度失败，就等于是政权的自杀。专制政府对付经济失败的办法很简单，一方面强化政府的经济管控，一方面加强资讯封锁，不让国人和外国了解真相。他認為，这就是现在中国呈现的状况。中共不断直接插手各种经济活动，从禁止企业抛售股票，到指令银行承接地方政府的债务，再到强化对金融业的全面管控；此外，也禁止中国的经济学者发表不利于当局的言论，严厉打击外国在中国的市场调查机构。所有这些做法，都是为了一个目标，不许暴露制度失败的严重经济后果。5，許成鋼，程曉農，梁京都分別闡述了這一類的問題，有沒有值得參考的意義？
</div>
