---
layout: post
title: "人在做，天在看，蒼天有眼：李克強猝然病逝，將會引起什麼樣的波瀾，或波瀾不驚？數月前傳聞有人想整他，現在他猝逝了，也不必整了吧？！｜中國高層｜中國國務院｜中央政治局｜"
date: 2023-10-27T14:30:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=gkZAvUMxItY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698417014000-->
[人在做，天在看，蒼天有眼：李克強猝然病逝，將會引起什麼樣的波瀾，或波瀾不驚？數月前傳聞有人想整他，現在他猝逝了，也不必整了吧？！｜中國高層｜中國國務院｜中央政治局｜](https://www.youtube.com/watch?v=gkZAvUMxItY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟剛卸任的前中共中央政治局常委，前國務院總理李克強在上海因中国前总理李克强星期五凌晨在上海病逝，享年68岁。李克強2023年3月退休後，近半年都沒有公開露面，8月30日下午3點左右現身莫高窟，相關畫面9月流出，當時有媒體指，他看起來氣色相當不錯。陪伴在李克強身邊的有敦煌研究院黨委書記趙聲良，但沒有甘肅省委書記或省長。官媒則未發布任何李克強到訪莫高窟的消息。這是李克強最後一次在公開場合露面。網絡上輿情逐漸發酵。1，李克強猝逝的病因：突發心臟病。突發性心臟病，又稱心肌梗塞或冠狀動脈栓塞，發生於輸送富氧血液到心臟的冠狀動脈(輸送血液到心臟的血管)出現堵塞。血液供應一旦完全中斷，局部心肌可能缺氧，以致永久受損，更可能引致死亡。2，李克強往上海，何以入住浦東的東郊賓館，而不是按照正國級國家領導人入住西郊賓館。也引起很多網路的紛紛揚揚。3，上海有關心血管醫療水平的實力，在全國首屈一指。據資料顯示，上海共19家医院入选全国百强。其中瑞金、中山、华山医院分列第四、第五、第八。心血管内科，中山医院常年全国前三，由葛均波院士领衔。下设立冠脉介入治疗、心脏电生理、起搏器械植入、结构性心脏病、慢性心力衰竭、心血管急危重症、心脏瓣膜病、冠心病、高血压、心脏康复等亚专业组。中山医院位于上海市中心，市区范围30分钟内即可到达。医院开设了华东地区第一条24小时急性心肌梗死抢救“绿色通道”。截止2021年，通过这条绿色通道，中山医院已救治急性心肌梗死患者逾万名，成功率达96%以上，成为中国胸痛中心建设的最佳模版。对急性心梗患者而言，时间就是生命。专家表示，要记住两个120：一是急性心梗发生后要迅即拨打120，必要时立即实施心肺复苏和尽早除颤。二是急性心肌梗死抢救的黄金时间为120分钟，这样可以大大降低病死率和致残率。浦東東郊賓館，附近只有張江曙光醫院，曙光醫院與中山醫院在搶救心血管病的醫療條件和搶救水平不可同日而語。很多人說，鬱悶，憋屈也是突發心臟病的誘因。4，各地輓聯，評價不一，姑且引用數聯，可見民間社會輿論毀譽參半，恨鐵不成鋼居多。（1）故相若知天壽短，何不拍案做丈夫；（2）也曾拍案而起，只惜無力回天；（3）據稱有北大同學撰一輓聯：陪十年小心，雖潔身自好，但活得憋屈；距一步之遙，卻急流勇退，竟死得窩囊；橫批 無能為力（4）身處共和，淪為人臣，幸有微言敢逆上；少入團伙，老乏雄膽，經無良策可延生海外即時的跟進評論暫時不多，但如《德國之聲》有學者評述其政治遺產，指出，儘管克強經濟學，克強指數廣為人所知，但他在任內的權力幾乎被習近平所架空，實際影響甚微。也有人在推特上寫道：李克强最后的牢骚，他在向国务院同僚告别时说“人在干天在看，苍天有眼”，但这样的抗争毫无意义，与其说是抗争不如说是牢骚。胡被架走时他都不敢有半点表示，胡拍一下他的肩膀他也毫无反应。现在不清楚他去世的真正原因是否与政治有关。5，李克強猝然病逝，將會引起什麼樣的波瀾，或波瀾不驚？人們注意到《人民網》在處理李克強逝世新聞所擺放的位置，並非放置在頭版頭條，頭條新聞是《武漢加快建設具有全國影響力的科技創新中心》，李克強同志逝世的新聞則放置在《深入學習習近平關於民政工作的重要論述》出版發行之後，雖然是第二條位置，但明顯看出，意識形態管理部門並不把李克強的逝世當一回事，至少不是當成重要新聞處理，連最起碼的黑框都懶得加上，一個前國務院總理猝逝，甚至不如總書記關於民政工作重要論述來得重要。但當局顯然也高度戒備和防範是否會誘發可以想像的突發事件發生。一份在網絡上流傳的，被截頭去尾的一段話：立即下沉学生中间，关注学生对此事的思想观点及舆论观点，坚决不允许有任何线上线下不当言论，明后两天关注学生外出动向，密切留意校园内任何聚集性悼念活动，发现线索立即报告。学工部将连续三天(每天两次)调度各单位情况，进行零报告工作。估計是高等院校方面的維穩部署，這方面的重視程度一向比較高，效率也很行之有效。會不會發生1976年周恩來逝世而誘發的四五天安門事件，或會不會發生1989年胡耀邦逝世而誘發的八九六四天安門事件，一般人認為不會。1，毛澤東，周恩來相機逝世之後及胡耀邦逝世之後，即便是鄧小平，江澤民的逝世，也無法在中國內部引發類似大規模的群眾聚集性的悼念活動，或直接間接誘發帶有政治性意義的群體事件。李克強的猝逝，相信也一樣。2，目前的國內外形勢，尤其是內部經濟形勢趨於惡化，經濟發展遭遇到持續下滑的困難，青年失業率高居不下，民間怨氣逐漸集聚，社會各個階層對向何處去基本看法迷茫，不確定性增加，在某種程度上與1976年毛澤東逝世前還有一定的接近。但在資訊管控，單一信息投餵，以及行之有效的信息繭房作用下，絕大多數民眾並未意識和了解到真實國情，目前多數人尚可維持溫飽，造反的意願並不強烈，還沒到官逼民反的程度，或會有零星自發的悼念或借題發揮舉動，但很難迅速蔓延全局。3，大數據監控，臉部識別系統，無所不在的監控，自上而下的群防群守，維穩系統仍保持較高的防範能力，網格化管理以及其他高科技技術手段仍可以有效防止和避免類似大規模聚集性的活動集結，這次也是當局駕馭，掌控全局，以及危機應急體系能力的一次檢驗和測試。不會有太多人為了李克強而奮不顧身，義無反顧，知識份子階層不會，其他社會階層更難有一呼百應的強烈意願。目前的社會急遽轉型，或躺平，或走線，或潤，或個別鋌而走險，以各種殘暴的極端手段濫殺無辜，卻殊少揭竿而起的事件，即便有也很快被強力鎮壓，這是客觀現實，以今時今日國人的普遍素質，你要指望他們再搞一次保路運動，或天安門廣場集結，恐怕不必保有任何幻想。4，廖保平在《強哥，一路走好》的緬懷文字中，有如下描述：他，敢为苍生说真话，不沾滴雨弃人间。他洁身自好，他克勤克俭，强国强邦。他说人话，有人味，做人事，金杯银杯不如口碑，有的人走了，他还活着。他德才兼备，他是一个好人，一个仁善者，他不忘百姓的养育之恩，他心系百姓，他的身影多次出现在地震现场，水灾现场，疫情现场，为大家加油，这身影温暖了无数人的心。他是真正的改革派，他是新三届，与改革开放同步登上历史舞台，天然地自觉地肩负改革的重任。在2013年3月那场上任总理最后第一次记者会，他的讲话是改革派的绝响。他最大的政治遗产，就是拥护改革开放，他铿锵有力地说“不改革可能不犯错误，但要承担历史责任”，他甚至掏心掏肺地说:长江黄河不会倒流，对外开放的大门决不会也不能关上。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠，他已经努力了，能做的他已经尽量做了。其實也就這樣了，老百姓感到惋惜，也覺得他儘量做了，他可以死得其所，死得瞑目，68歲的生命是不是比那誰的一本新書出版發行來得重要，也不需要去計較了。計較了，也沒啥卵用。最近網絡上傳言 开始收拾李克强。近期，李克强大秘，辽宁沈阳市委书记曾维被撤职法办，成立清查组，李在辽宁任省委书记期间提拔的人马全部被清查，一个不留，整个辽宁省官场地动山摇人人自危，先拔掉李中堂羽毛，接着把他整垮的中国经济，外交嫁祸李头上进行批李整风，以报复李在任时故意作对……李目前情况不妙，很可能被纪委进行双规…希望這只是傳言，或境外敵對勢力的造謠，但如果不是傳言呢，現在突發心臟病死了，這活也可以收攤了。強哥，走好！
</div>
