---
layout: post
title: "彭帥張高麗不倫之戀 中共退役高官人人自危 著名網球運動員爆料與前中共中央常委，國務院副總理的不倫之戀，洪洞縣裡沒好人：將會有什麼樣的結果和進展 中國政壇又多了一名女性特定關係人，又會採取什麼紀檢措施？"
date: 2021-11-03T12:30:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ig5jIOYuGeA
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1635942612000-->
[彭帥張高麗不倫之戀 中共退役高官人人自危 著名網球運動員爆料與前中共中央常委，國務院副總理的不倫之戀，洪洞縣裡沒好人：將會有什麼樣的結果和進展 中國政壇又多了一名女性特定關係人，又會採取什麼紀檢措施？](https://www.youtube.com/watch?v=ig5jIOYuGeA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang中國知名網球女將#彭帥，昨晚突然在微博發文，驚爆與中國國務院前副總理#張高麗 發生不倫戀，並指控張高麗正妻康潔宛如「甄嬛傳的皇后」，不僅知情，而放縱張高麗對她洩慾，還對彭帥冷嘲熱諷。但網友們也觀察到，彭帥在微博發文約20分鐘後，整篇文章就被清空，甚至連其他網友轉發的文章，也都「船過水無痕」，消失得無影無蹤。現在就連在#微博 上輸入「彭帥」、「張高麗」等關鍵字，完全找不到關於兩人不倫戀的文章或訊息，都被微博全面封鎖。1，張高麗一向被視為是政治上比較低調，收斂的人，出身貧寒，典型的鳳凰男，發跡於廣東茂名，到廣東省政府工作期間，口碑不錯，之後在政壇上的閱歷完整，除了山東省委書記期間為江澤民上泰山鞍前馬後有一些民間非議之外，江湖傳聞不多，廈門大學建國之後出了這麼一位國家領導人，也一直是被視為是嘉庚精神的一個新時代的寫照。未曾想居然被爆了這麼大的一個料，而且劇情複雜，涉及到了不僅是網球運動員彭帥，而且也牽涉到現任夫人康潔，康潔在這一場不倫之戀中，居然扮演把門觀風的角色，也是令人感到意外；2，從彭帥的微博立即被刪除，封號，以及為了避免社會各界產生過多的聯想，中國社交網站「豆瓣」居然將2013年的韓劇「總理和我」的介紹刪除。可以看出，彭帥所陳述的未必不是事實，或大部分都是事實。第一時間封號，刪帖是慣用的手法，網信辦主任莊榮文也是福建老鄉，此時不第一時間出手相助，更待何時；也不排除是奉命行事，是組織行為。3，從彭帥的自述內容來看，看得出類似彭帥或李雲迪這樣自小就需要苦練才能成名的年輕人，成長過程的確嚴重缺少家庭關愛或長輩的另一種關心，“自小離家早，內心極度缺愛”遇上張高麗這樣的長輩，能從近代歷史聊到遠古時代，萬物之時，經濟哲學，聊不完的話題，下棋，唱歌，打球，乒乓球，桌球，網球，加上位居高位，女孩子很容易敞開心扉，而張高麗所言之愛，很愛很愛，自述很孤獨，一個人很可憐，目前這個位子很難離婚，在山東當書記時還可以，而現在這個位置沒辦法離婚云云。孤獨，可憐，缺愛，難以離婚等等，我們相信也是高處不勝寒的一種真實寫照。除去當事人的政治身分，這就是一段普通人之間很可能邂逅的孽緣，除了所有相似的情節之外，唯一意外的是現任夫人居然是知情人，參與者，這一點超出了一般人對類似劇情的想像。4，國家領導人這一層級的孽緣，緋聞，婚外情很多，趕上新媒體，自媒體時代，每個人都有自己的社交平台，也都有發表自己文字的足夠寬裕的空間和機會。這一類醜聞，在沒有自媒體的時代，很容易被抹去而一點都不留痕跡，海軍副司令王守業，如果不是某軍隊文工團女子天天抱著私生子站在海軍大院上訪，也不致於驚動上級部門，那時如果有微博，微信，就不必這麼風裡來雨裡去的辛苦。新媒體的發達和表達形式，讓很多個人隱私無所遁形，當然也因此製造了諸多的社會傳播效果。5，從彭帥的自述還可以看出，張高麗處理這一類的問題，即擺脫不了一般男性，或一般老男人面對和處理這一類孽緣的處理方式，但如果和當年周永康相比，他顯得還有更多顧慮和牽掛，對原配並沒有採取那麼斷然措施，可見這個人良心未泯，只是情商不高，大概處理類似的問題不多，顯得有些手足無措，左思右想，瞻前顧後，撇去他的政治身分不論，在處理與彭帥關係問題上，似乎顯得有些笨拙，絲毫不像是久經考驗，久戰沙場的老戰士，在那些情場老手看來，仍然覺得還比較嫩。6，各個國家的文化背景不同，處理黨和國家領導人相似的緋聞，婚外情或通姦，偷情的方式也不同，社會輿論的反應自然也不盡相同。有一本書《慾望白宮》 一书披露了美国诸多政要，尤其是美国诸多总统的情史，解构了美国上流社会的情感世界——风月场堪比战场。法國吉斯卡爾·德斯坦 ／尼古拉·薩科齊，法蘭西第五共和國第六任總統可能是法國乃至全世界裏，唯一一名私生活比政治還受關注的總統。另一位總統弗朗索瓦·奧朗德的感情生活也是亂的可以。這麼一比，馬克龍簡直就是法國總統界的一股清流！1 法國人民對於歷任總統的情史，倒是喜聞樂見，甚至經常會出現總統出現緋聞，支持率不降反升的情況，但中國不是法蘭西，也不是美利堅。6，官媒對娛樂體育圈的性醜聞現在的態度可以從最近對李雲迪的全面封殺和否定可見一般，但過去從來沒有看到他們對不斷被揭露出來的貪腐官員糜爛性生活和各種紊亂性關係有過任何的口誅筆伐，這一次張高麗與彭帥之間的性醜聞，相信也是一樣。此事不管是否被證實或被掩蓋，這位廈大校友的名聲盡毀，道貌岸然的外表，也有一顆寂寞孤獨的心，這一點讓我對高處不勝寒的那幾位高官，多了一點點了解，也多了一丟丟的不屑。有位校友說，這樣的故事，當事人中的兩位女性，顯得格外的可憐，一個助紂為虐，一個怨天尤人，自我矮化，總以受害者身分自居。也有一些道理。
</div>
