---
layout: post
title: "水稻上山，完全是違反科學實踐的愚蠢決定，官媒何以一言不發，自然資源部何以遲來後到？中國社會｜中國現象｜國家公信力｜中國農業｜中國政策｜中國經濟"
date: 2023-07-01T12:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=T80l6luApPM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1688212831000-->
[水稻上山，完全是違反科學實踐的愚蠢決定，官媒何以一言不發，自然資源部何以遲來後到？中國社會｜中國現象｜國家公信力｜中國農業｜中國政策｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=T80l6luApPM)
------

<div>
「本節目由美國ATIF控股公司冠名贊助播出」水稻上山，完全是違反科學實踐的愚蠢決定，究竟是給這樣的荒唐大開綠燈，老農民說，水稻上山比嫖娼合法化的提案都缺德！官媒何以一言不發，自然資源部何以遲來後到？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟朱有勇的水稻上山惨不忍睹！国家自然資源部終於拨乱反正了，姗姗遲來的嚴令：保护生态红线自然资源部终于在6月14日出台文件，坚持保护生态红线底线，巩固退耕还林成果。虽然文件姗姗来迟，对于深受其害的绿水青山，也起到了亡羊补牢的作用，终止了“水稻上山”这种天方夜谭式笑话。农民说，当前的农管、农业院士、三农专家，都是三拍专家，他们的行事风格：拍脑袋决策，拍胸脯保证，拍屁股走人了。他们嘴可以乱说，但国家不能当真呀！专家说水稻上天都行！ 种在飞机上，二十四小时追着太阳飞，光照足，一年收8次！这也有人信？农业部种过田的人有十个吗？感觉就象闹着玩似的，这不是水稻上山，简直是人民币上山，智商泥石流。“水稻上山”究竟打了谁的脸？这一轮损失有多大，请老天睁眼吧，看看各地农民传上来的照片、视频吧，有多么使人悲凉。提出水稻上山这个建议的专家名头极大，令农民最气愤的是，他是怎么混得工程院院士头衔的？朱有勇院士在人民大会堂的发言是这样讲的：水稻上山，很受农民欢迎，今年，云南推广了50万亩，我们村推广了405亩，最高亩产788公斤，最低634公斤，总产28万公斤，我们村277人，人均1000公斤，饭碗牢牢地端在了自己手里。并声称此成果将在全国范围内推广！虽然他说我们村，但他不是农民。奇怪的是这个朱院士一建议，也无须征求最懂种田的农民的意见，就匆匆忙忙地实行退林还耕，水稻上山，全国搞得风风火火，将植被厚实、郁郁葱葱的大山变成梯田，砍了多少林木？改造梯田投入了多少成本？这绝对是一个天文数字。夏季山洪一来，刚刚改造成功的梯田，线条优美的画面，一下子被冲刷得百孔千疮，惨不忍睹，大山欲哭无泪。水稻上山这么浩大的工程，完全经不起大自然一个小拇指轻轻一弹。自然资源部的通知实在是太晚了，插秧季都快到尾声了。很多地方因为补贴和政绩原因，种的砂糖橘、桉树、杨树、甘蔗、烟草、生姜、芋头，林下的三七，、梨树，脐橙树，茭白等，一切都砍光了，拔完了，鱼塘、虾塘也都填了，统一种上水稻。这样的一刀切，真是相当的公平。几十年小心呵护的青山绿水，毁于一旦，一场暴雨过后，小河变成黄河，高价建设的梯田统统变成烂泥浆。全国各地大搞水稻上山，这不是自然灾害，这就是人祸，是中华振兴的创伤！这不仅是砖家出的馊主意，更是农林部门的拍脑袋，毁了多少森林果树，淹填多少良田，耗费多少人力物力财力，几多国家财政资金流入个人荷包？1，愚蠢的決策自上而下，行政官僚體系聞風而動，大躍進如此，文革如此，至今依然如此；2，決策隨意性已經構成體制慣有的致命缺陷，科學決策已經早就置若罔聞；3，糟蹋的是人民的血汗錢，這些狗娘養的專家學家，該當何罪，如果是一尊所定，又該如何追責？4，國家公信力的迅速流失，塔西佗陷阱效應大面積展開，非國家之福5，那些耕過地種過田的開國元勳早已經逝去，當過知青一代的，總不能連這一點基本常識都付諸闕如。6，綠水青山就是金山銀山的偉大理論被拋到哪裡去了？
</div>
