---
layout: post
title: "單一信息投餵之下的悖論，與外部世界脫離的價值取捨，支持哈馬斯居然成了中國輿論場主旋律，很多哈馬斯粉絲還不知道巴勒斯坦在哪裡！武書劍歸納十點支持哈馬斯的理由，都是無法成立的怪誕"
date: 2024-11-03T23:00:34.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=iYFxV6Rd_ps
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730674834000-->
[單一信息投餵之下的悖論，與外部世界脫離的價值取捨，支持哈馬斯居然成了中國輿論場主旋律，很多哈馬斯粉絲還不知道巴勒斯坦在哪裡！武書劍歸納十點支持哈馬斯的理由，都是無法成立的怪誕](https://www.youtube.com/watch?v=iYFxV6Rd_ps)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟武书剑：支持哈马斯 ！哈以冲突爆发以来，少数人支持以色列，绝大多数人支持哈马斯。 挺以派和挺哈派各执一词。我梳理了一下，“挺哈”派支持哈马斯的十大理由，如下：第一个理由：哈马斯，是我们的“巴铁” 有一些支持哈马斯的网友，是基于一个非常简单的原因，那就是，他们以为：巴勒斯坦，就是我们的铁哥们巴基斯坦。其实，巴勒斯坦和巴基斯坦，是两个完全不同的国家。点评：这部分人，连巴勒斯坦和巴基斯坦都分不清，就慷慨激昂的要力挺哈马斯，让人哭笑不得。第二个理由：敌人的敌人，就是我们的朋友这部分网友认为，巴勒斯坦是以色列的敌人，以色列是美国的朋友。因此，巴勒斯坦就是我们的朋友。其实，从官方公开的表态看，我们和以色列、巴勒斯坦都是朋友。敌人的敌人，不一定就是我们朋友，也可能是人类的公敌。敌人的朋友，也不一定就是我们的敌人，也可能是敌我双方沟通的桥梁。比如，我们的巴铁，同时也是美国的朋友。在中美对抗的时候，巴铁就充当了双方沟通的桥梁，促成了尼克松访华、中美邦交。在这一点上，幸亏有巴铁在中美之间的穿针引线。第三个理由：哈马斯，代表了巴勒斯坦政府首先，巴勒斯坦目前还不是一个严格意义上的国家，也不是联合国成员。世界上有57个国家不承认巴勒斯坦国。我国在巴勒斯坦的外交机构，不叫大使馆，而称为办事处。其次，巴勒斯坦内部有多个政党和派系，他们之间矛盾重重甚至大打出手，其中最大的两个是法塔赫和哈马斯。法塔赫是与我国建立外交关系的，也是国际上认可的，代表巴勒斯坦自治政府的组织，其领导人就是著名的阿拉法特，现在是阿巴斯。但，哈马斯不承认法塔赫的领导权。并且，哈马斯实际控制加沙地区。也就是，巴勒斯坦目前被分离成两个地方，一块是法塔赫控制的约旦河西岸地区，也是我国外交代表处所在地；另一块是哈马斯控制的加沙地区。因此说，哈马斯只是一个武装割据的军阀政党，不能代表巴勒斯坦。巴勒斯坦政府的合法代表，也是国际公认的代表，是法塔赫。法塔赫早已经和以色列签署了和解协议。在这次冲突中，法塔赫也没有与哈马斯联手对付以色列。因此，本次冲突，就是哈马斯这个极端组织挑起的一次恐怖袭击，和巴勒斯坦无关。毕竟，平时不关心中东问题的网友，对巴勒斯坦的内部情况不了解 。大部分属于一知半解。第四个理由：哈马斯，代表了巴勒斯坦民众巴勒斯坦人共计1300万，包括如下几个部分：第一部分，生活在约旦国，大约600万人。约旦和以色列两国已经停战，和平共处。第二部分，生活在约旦河西岸，大约300万。在法塔赫的领导下，和以色列达成和解，和平共处。第三部分，生活在以色列，大约300万。这部分人，已经加入以色列国籍，虽然宗教信仰不同，但和犹太人和平共处，享受着现代文明和发达富裕的生活。第四部分，生活在加沙地区，大约200万。这部分人，在哈马斯的掌控下。哈马斯的主要民众基础，就是这部分人。第五个理由：哈马斯，代表了加沙地区的民众。首先，哈马斯确实控制了加沙地区。这里的200万巴勒斯坦人，都在哈马斯的掌控之中。但是，哈马斯不是这些民众的代表。这200万巴勒斯坦人，被哈马斯精神控制， 他们从小被灌输仇恨，把以色列从地图上抹去，是他们人生最崇高的理想，也是他们最伟大的事业，甚至是唯一的事业。君不见，年龄只有9岁的儿童，身体捆绑炸弹吗。这里的大部分人是愚昧的，也是可怜的。哈马斯是加沙地区民众的仇人。第六个理由：哈马斯，是为巴勒斯坦争取民族解放首先，为巴勒斯坦争取民族解放的，是法塔赫。法塔赫的全称是：巴勒斯坦民族解放运动。法塔赫主张和以色列和平共处。哈马斯的全称是：伊斯兰抵抗运动组织。哈马斯主张和以色列血拼到底。从哈马斯的名称上，我们就可以看出，哈马斯和巴勒斯坦民族解放没半毛钱关系。哈马斯是其他阿拉伯国家背后支持的一个恐怖组织，这个组织的最高目标是把以色列从地图上抹去，而不是要建立什么巴勒斯坦自治国家。第七个理由：哈马斯，是不屈服的民族英雄其实，哈马斯的头目，全部躲着卡塔尔，豪宅豪车、美酒美女，过着天堂般的生活。准确地说，哈马斯对以色列的绑票或者叫做恐怖主义讹诈，目的就是为了钱。只要伊朗和卡塔尔给钱，这流氓就会对以色列绑票，以色列不从，就杀死人质、撕票。哈马斯可不是什么英雄。没人出钱，他们是不会去招惹以色列的。他们牺牲的，也是最底层百姓家的孩子。哈马斯的首领，大部分都躲到海外，过着花天酒地的生活。第八个理由：网络大V们支持谁，我就支持谁这些网络大V，比如司马南之流，具有巨大的影响力和煽动性，据说，有几千万的脑残粉支持司马南的各种观点。其实，司马南们，做的是爱国生意，他天天骂美国，他的孩子、房子、票子，都在美国。第九个理由：俄国支持谁，我就支持谁。俄国支持叙利亚，叙利亚支持哈马斯，所以，很多粉丝就会义无反顾地支持哈马斯。我反问一句：各位朋友，你们去过俄罗斯吗？你们购买俄罗斯的产品吗？你们去俄罗斯留学吗？你们学俄语吗？你们储蓄卢布吗？你们去俄罗斯投资吗？你们有在俄罗斯企业工作的吗？第十个理由：大家支持谁，我就支持谁这个可以理解，在相对封闭的企业、机关、组织和区域里，如果你和其他人的政治立场不同，可能会被排挤和孤立。如果你敢说自己支持以色列，周围的同事、同学、同乡，可能会骂你。因此，在一个相对封闭的小城市和组织里，大家一定是众口一词地支持哈马斯、谴责以色列。在人口流动较大、对外交往频繁、国际环境氛围较为浓烈的地方，才会价值多元、文化多样、思想多重、视角多维。才
</div>
