---
layout: post
title: "布林肯沒有白跑一趟，兩國的大門沒有完全關上｜中美關係｜布林肯訪華｜習近平｜中美外交｜秦剛｜王毅｜中美分歧｜中美對話｜"
date: 2023-06-21T00:00:24.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=eZgnIeHq3aI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687305624000-->
[布林肯沒有白跑一趟，兩國的大門沒有完全關上｜中美關係｜布林肯訪華｜習近平｜中美外交｜秦剛｜王毅｜中美分歧｜中美對話｜](https://www.youtube.com/watch?v=eZgnIeHq3aI)
------

<div>
全世界的目光都聚焦在中美關係上布林肯沒有白跑一趟，兩國的大門沒有完全關上，但都站在懸崖峭壁之上，尚未相約懸崖勒馬－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟美國國務卿布林肯週日與中國外長秦剛會談五個半小時之後，週一，布林肯和王毅也舉行會談，会谈中更深入地讨论细节。 据彭博社报道，这位不具名的官员星期天晚上说，没人期望美国和中国代表团能够调和之间任何根本的分歧，但表示星期天的对话有助于增进双方对彼此观点的理解，并推动会谈取得更好的结果。这位高级官员补充说，这并不意味着彼此立场一致，并称布林肯和王毅计划在星期一的会谈中更深入地讨论细节。沒有人期望一次性解決中美關係所有難題。即便僵局仍在，但高層接觸終於開了一個口子。根據外電報導，有迹象显示，中美星期天会谈中在一些实务问题上取得了进展。报道称，中美双方都说，秦刚与布林肯讨论了增加中美之间客运航班的事宜，其中许多航班是在冠病疫情期间取消的。双方还同意鼓励教育交流，这表明可能会发放更多的学生签证。于泽远的判斷是：布林肯不会白跑一趟实际上，包括中美在内的各方舆论都不看好布林肯此次中国行，有台湾媒体甚至称布林肯是到北京“送死”。下飛機那一刻，布林肯踩紅線也被很多媒體做了牽強附會的演繹。的确，2018年以来一路下跌的中美关系很难让人对布林肯来华报以乐观。不说别的，中方在宣布布林肯访华的消息中，称布林肯这次访华是经中美“双方商定“，而不是正常的应中方邀请，表明中方对访问并不热情，甚至有中国舆论称布林肯此访是“强行串门”。今年2月“气球事件”爆发后，布林肯宣布推迟访华，中美元首去年11月峇厘岛会面后一度有所缓和的两国关系再次降到冰点。之后，美国加大对台湾军售，中国军方拒接美国军方电话，中美飞机军舰在南中国海、台湾海峡发生危险对峙，中国防长在新加坡香格里拉对话中拒绝与美国防长会晤，中国制裁美国芯片巨头美光公司，美国继续制裁中国有关公司。双方你来我往，在对抗的道路上越走越远。尽管中美双方都表示要避免“新冷战”，眼下的中美关系实际上已开始进入“新冷战”状态。当代中美关系的开拓者之一、美国前国务卿基辛格近日也对中美关系表示悲观，称中美关系已站在“悬崖之上”，双方可能在台湾海峡爆发军事冲突。布林肯访华前夕，美国彭博社6月16日发表题为《中国最好听听布林肯必须说的话》的评论文章，指中国“正在犯错”。文章说：“尽管中国的军事能力迅速增长，但它仍然缺乏升级优势”“就经验、训练和武器装备而言，美国军队仍是世界上最强大的”，“在可预见的未来，这种（中美间军事）力量差距仍将是地缘政治中的一个长期现实”。中国外交部部长助理华春莹6月17日发推驳斥彭博社的评论。她说：“对许多中国读者来说，这篇文章就是胁迫。文章作者可能需要上一堂历史和地理课”。中美双方的强硬姿态，让一些中国自媒体推论布林肯这次访华可能会“白跑一趟”。不过，这种推论恐怕也过于简单。於澤遠的觀點是，整体上看，中美确实进入了长期博弈甚至对抗阶段。但同样不能忽略的是，博弈和对抗不是中美关系的全部，双方之间还有巨大的共同利益。无论双方是否情愿，这种早已深度捆绑的共同利益不是任何一方说断就能断的。正因如此，美国方面一再强调，要与中国建立开放的沟通，为中美关系加装“护栏”，消除误解和避免误判，探索两国在跨国挑战上开展合作的潜力。中方虽然在批评美国“霸道行径”上不假辞色，也一再声称中方对话沟通的大门是敞开的，希望美方与中方相向而行，推动中美关系逐步重回稳定发展轨道。实际上，中国国家主席习近平去年11月在同美国总统拜登会晤时明确指出，当前形势下，中美两国共同利益不是减少了，而是更多了。中美不冲突、不对抗、和平共处，这是两国最基本的共同利益。中美两国经济深度融合，需要从对方发展中获益，这也是共同利益。无论中美之间有多少矛盾，双方都不可能完全脱钩。布林肯访华标志着中国的大门再次对美国高官敞开，接下来双方还可能有部长或更高级别的官员互访。如果没有大的意外，习近平今年11月很可能出席在美国旧金山举行亚太经合组织组织峰会，并与拜登再次会晤。中美重启高层互访，当然不等于中美关系可以回到过去，但对话能够消减中美之间的对抗戾气，有利于中国缓和外部压力，也对亚太以及全球经济与安全大有好处。从这个意义上说，即使布林肯与中方高层仍自说自话，访华没有重大成果，但也肯定不是“白跑一趟”。
</div>
