---
layout: post
title: "陳馮富珍終於高調發文 疫情壓境誰能勝任特首 香港立法會全體議員致函感謝習近平重要指示，前者或釋放取而代之政治訊息但時機不對；後者對抗疫防疫工作毫無益處，只是示忠徒增笑柄 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-02-19T12:30:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=KvzSTGqZcgk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1645273803000-->
[陳馮富珍終於高調發文 疫情壓境誰能勝任特首 香港立法會全體議員致函感謝習近平重要指示，前者或釋放取而代之政治訊息但時機不對；後者對抗疫防疫工作毫無益處，只是示忠徒增笑柄 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=KvzSTGqZcgk)
------

<div>
香港疫情持續緊張，幾何式的確診病例增長，現有衛生醫療系統陷入癱瘓狀態，中央政府牽頭組成的協調機制已經啟動，內地核酸檢測支援隊伍已陸續到位，很多人都在傳遞深圳邊防加固邊境鐵絲網的照片，三十年河東三十年河西的說法溢於言表，其實有能力有條件偷渡越境的多半是從事走私販私的集團成員，兩地通關遙遙無期，走私集團有利可圖，鋌而走險，以前運貨，現在運人。網絡這兩天傳播港区全国政协常委陈冯富珍《落实“爱国者治港”原则，提升爱国爱港力量能力建设》 文章充分肯定近年來香港政治形勢變化發展， 指出：对香港来说，此次抗疫不仅关乎人民生命安全，也是对“爱国者治港”实际能力和成效的关键测试。接著就是對愛國者做了詮釋，對特區特区管治团队 ，新一届立法会议员做了明確期待。直覺上，這一類的文章，似乎不是出自陳馮富珍之手，幾乎是內地政治寫手的代筆之作，即時應景表態文章，也是說空話套話的典型範例，不像是一個擁有香港政府公務員，政務官閱歷，擁有世衛組織總幹事經驗的專業人士所言，此時拋出這篇文章究竟是像傳遞陳馮富珍競逐下任特首的參選意願，或者側面施加對現任特區政府施政團隊的壓力，不得而知。但總比立法會議員致函向習近平表示致敬要正面一些。在第五波疫情尚未大爆發之前，多維網曾發表一篇文章《香港需要赶在修例风波红利耗尽之前进行一场大改革》看到了香港經過一輪撥亂反正之後， 香港市民社会存在士气低落、灰心丧气和迷茫的特征。指出不论是从香港和北京的双赢来说，还是为了香港局势和政治秩序的长治久安，都不可能长时间任由相当数量的人对于国家治港政策、香港管治的不认可和不配合。怎样才能有效扭转目前的局面？关键还是香港人心回归。文章建議北京當局充分借鑑 1971年麦理浩（Crawford Murray MacLehose）出任港督，香港迎来了殖民地时期最大规模的改革之後的諸多作為。2019年的修例风波作为六七暴动后最大规模的社会动荡，可以视为香港社会不信任北京和港府的力量的一次总爆发。时至今日，香港分离主义和激进主义被全方位遏制，但人心回归仍未迎来拐点时刻。回顧這些觀點的意義在於，此時第五波疫情，其實就是需要赶在修例风波红利耗尽之前，爭取香港人心回歸的一次可遇不可求。 1，文匯大公及親中背景報刊全文刊登署名陳馮富珍的政治表態文章，此時刊登或有釋放其可能是下任特首人選的訊息，但這一類官方操刀的文章，此時刊登的時機未必合適，產生不了主觀預期目的，對一向政治超然的陳馮富珍後續的政治安排未必有利；2，香港一國兩制二次回歸或一國兩制2.0版的實踐，需要面對的的重點是人心的回歸，中央政府此時施予援手，但強調特區政府負主體責任，這是爭取香港人心的可遇不可求，那些粗暴簡單的頤指氣使言論，抵銷了這一次爭取人心回歸的主觀預期。3，修例風波紅利尚未耗盡，人心回歸的拐點已經出現，不抓住機會，多做一些能讓香港社會各界觸動人心的實事善事好事，可以起到舉一反三的功效。有沒有這樣的意識，有沒有這樣的智慧，有沒有這樣的悟性，有沒有這樣的沙盤演練和方案，另當別論
</div>
