---
layout: post
title: "有趣而嚴肅的發現：“黨八股”推陳出新，層出不窮，是不是這樣才能體現偉大光榮正確，也許是也許不是，有論者提出：一切新词，国家必须给全国人民作出明确的诠释。"
date: 2023-05-27T12:00:44.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vwCT8lzqNSw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1685188844000-->
[有趣而嚴肅的發現：“黨八股”推陳出新，層出不窮，是不是這樣才能體現偉大光榮正確，也許是也許不是，有論者提出：一切新词，国家必须给全国人民作出明确的诠释。](https://www.youtube.com/watch?v=vwCT8lzqNSw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟過去十多年，執政黨以及意識形態管理部門不斷創新並推出令人目不暇接的新詞彙，借助新媒體，也創造性構建了“學習強國”等平台，督促執政黨黨員每天定時定期上網完成指定的積分，不知道現在這一道命令時不時仍然有效。蔡奇的講話裡所引用的各種政治詞彙，以及排比句疊詞疊句都是這十多年來逐漸積累的專業術語，很快就會出現在全國各級黨組織，政府領導各種講話稿，並持續傳播，大街小巷的標語牌，各種媒體的版面和節目上。署名「太仓钱伟品」的作者在自己的公眾號，以及備註（《人民网》同时发出），但我查核之後發現《人民網》並未出現這篇文章。作者說，新一届党政执政以来，不少“新词”迭出。 但是，网上网下不少人民群众对一些“新词”至今还“云里雾里、不甚了了”。因此，国家、特别是国家社科院、中央宣传部和中央党校，必须对一切“新词”作出正确明确的诠释。以及时回应全国人民的呼声。譬如：1、中国梦。究竟是什么梦？个人梦是否是中国梦的一部分？央视天天广告的“中国梦，梦之蓝”。中国梦真正的内涵是什么？2、中华民族复兴。究竟复兴什么？因为中华民族泱泱5千年，究竟要复兴哪一段社会形态？实现民族复兴的社会，究竟是什么样的社会？3、新常态。所谓常态就是经常态。提出新常态，必须有老常态、正常态、经常态的存在。所谓新常态，必须要有别于“正、老、经”3种常态，应该分别说说清楚。4、新业态。一般《经济学》都将经济产业分成3种即：一产农业、二产工业、三产服务业。所谓“新业态”究竟指哪个产业？必须把这个业态与原来3大产业，区别诠释清楚。5、互联网+。地球人都知道：互联网就是一个电讯“平台”。互联网自诞生第一天起，就是一把“双刃剑”。什么正能量负能量都可以+。我国现代提出的互联网+，究竟要+些什么东西？怎样+？都必须阐述清楚。6、现代服务业。什么是“现代”服务业？它包括哪些方面？究竟能否一切都由“市场”决定？如当今市场上泛滥的东西，是否就是“现代服务业”？如：孩子买卖、两性买卖、人体器官买卖、五毒俱全买卖、等等。好像不能作为现代服务业，更不能完全由市场决定吧？！7、混合型改革。究竟什么是混合型所有制经济改革？混合型究竟要混什么？混合型的目的是什么？怎样检验混合型改革的成败？等等。都必须诠释明确。8、供给侧。供给本身就是一个经济学名词。加上了一个“侧”字，便“八股”起来了。侧是什么东东？“侧”是相对“正”而存在的。侧和正又将作如何解释？9、《合同》制。《合同》本身，是人类在经济社会关系中的一种契约。现在用到“人类”身上，一、究竟合理性咋样？二、人民是主人、官员是仆人，怎么能“仆人”与“主人”主次颠倒签订《合同》呢？三、人，怎么能当作“物”体确立《合同》的？10、人才市场。社会主义市场经济，绝对不是“一切皆市场，一切皆商品”。更不是“彻底私有化、彻底市场化、彻底商品化”。人类是国家社会的主 人。怎么能当作“商品”进入“市场”交换呢？中国历来有“牲口市场”。却绝对没有“人才市场”。当“人”都成为了“商品”，并且进入市场自由买卖了。——这个社会究竟是什么社会啊？！怪不得“两性、孩子、器官、文凭、发票、户口、学历、学位、官职、等等”都连同五毒俱全一并成为商品，在“中国特色”市场上买卖一派兴旺，并且愈演愈烈。笔者强烈建议：国家社科院、中宣部、中央党校，必须将上述“新词”，尽快向全国人民诠释明确、解释清楚！凡是无法诠释或者解释不清的，应该立即停止使用，以免“蛊惑”民众、混乱社会、殃祸民族。1，作為語言而言，漢語為世界使用人數最多的語言，目前世界有五分之一人口將其做為母語。同時漢語在中國大陸、香港、澳門、台灣、新加坡也是官方語言。漢語為聯合國的正式語言。而因漢語所衍生出的漢字，歷史上曾經一度通行整個東亞地區，形成了漢字文化圈。中國的改革開放，也使得 漢字在這些國家中重新開始重視起來，並出現了漢字復活的聲音。近代自五四運動以後，和製漢語、俄語、英語詞彙大量傳入，語法也日漸受到英語等歐洲語言影響，形成了所謂歐化中文現象，這既部分適應了當代語言使用的需要，同時歷來也招致民間和學術界不少批評。目前漢語仍不斷受到全球各種語言的複雜影響。漢語一脈相承，超越語言差異的漢字主導着漢語族，拼音字則不然。2，延安整風時期，毛澤東《反對黨八股》膾炙人口，是毛澤東思想一篇經典著作，反對黨八股一直是整頓黨風文風的重要內容，諸如眾所周知，新時代的“黨八股”，已有更經典的表現。3，太倉錢偉品憋不住了，提出了自己的疑惑，也提出了很多人百思不得其解的問題，這些問題，執政黨有關部門是不會理睬的，可能還會怪罪下來。4，漢語的博大精深以及深厚的歷史，文化底蘊，可不能毀在我們這一代人手上。
</div>
