---
layout: post
title: "烏克蘭局勢走向關乎中國國運，也關乎人類文明的命運走向，中國政府的立場態度還有調整的機會｜俄烏戰爭｜瓦格納兵變｜中國外交｜中俄關係｜俄羅斯｜普京｜習近平｜欧盟｜中国国运"
date: 2023-06-29T00:00:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mXPf4va-diY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687996817000-->
[烏克蘭局勢走向關乎中國國運，也關乎人類文明的命運走向，中國政府的立場態度還有調整的機會｜俄烏戰爭｜瓦格納兵變｜中國外交｜中俄關係｜俄羅斯｜普京｜習近平｜欧盟｜中国国运](https://www.youtube.com/watch?v=mXPf4va-diY)
------

<div>
「本節目由美方阿提夫集團冠名贊助播出」烏克蘭局勢走向關乎中國國運，也關乎人類文明的命運走向，中國政府的立場態度還有調整的機會，失之交臂，就需要承擔規避不了的後果－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国政法大学教授、哈佛大学肯尼迪学院阿什民主治理和创新中心研究员杨軍數日前在《聯合早報》發表題為《杨军：乌克兰局势走向关乎中国国运》，說出了大陸相當部分知識界人士的看法。杨軍指出， 隨著俄烏戰爭局勢發展， 从国家利益角度出发， 中国作为举足轻重的地缘政治大国，理应进一步调整对俄乌的立场，更明确表明态度，果断站在历史胜利者一边。原因很簡單，支持乌克兰不仅将极大地改善中国国际形象，提升国际上的大国地位，也将在战后乌克兰重建工作及同欧盟全面改善关系方面奠定坚实基础。杨軍提出了幾點理由：第一，此举关乎中国未来国运，不可不察。此次乌克兰战争尽管中国一直表态中立，但从一年多的实际效果来看，无论是对乌克兰及背后的整个西方阵营，还是对处于进退失据中的俄国而言，显然都不满意。与其各方都不落好，不如在战争最后关头，果断站在即将大获全胜的乌克兰一方，更符合中国国家利益——就像中国在一战最后关头放弃中立，加入协约国，避免被大势已去的德国拖入失败泥潭一样，为当时积贫积弱的中国，挣得一些难能可贵的国家利益。中国必须将乌克兰局势上升至整个欧洲安全秩序的高度来看待，才能理解俄国所开启的“特别军事行动”，超过了二战以来几乎所有地缘政治冲突所带来的影响，使整个欧洲都笼罩在强烈不确定感和危机感之中。因此，中国此时之举，必将成为未来30年同欧洲乃至整个西方关系的基石。第二，此举可以超越中美博弈这一局限，是人类命运共同体的道德精神的具體體現，使中国重新站在维护世界和平与公义的制高点。退一步言，单就俄国对另一个联合国成员国开启战端这一行为，就公然违反《联合国宪章》以及现代国际法的所有基本原则，也与中国一贯提出的和平共处五项原则格格不入。第三，可以更清晰地让西方看到中国无意与欧洲为代表的老西方为敌，因为这不符合中国国家利益。 欧洲仍期待中国做出更明确支持乌克兰的表态和行动。只有如此，中国才能同欧盟全面改善关系并奠定坚实基础。尤其是欧盟在平衡中美冲突上具有无法替代的平衡器作用，中国可依托欧盟减弱中美对抗的冲击力，并为未来中美关系的改善预留伏笔。毕竟中美关系还是要朝前看，必须超越目前的对抗，在竞争中有合作。第四，可以迅速调和中国国内民间在俄乌战争上已出现的观点分裂、极化对立等不和谐因素。自俄乌开战以来，中国民众就此问题在自媒体上已分化成挺乌和挺俄两方，势成水火，互相攻讦。因此，此举会极大地调和矛盾。正所谓天时、地利不如人和，唯有家和万事方兴。第五，可以为中国在乌克兰战后重建奠定坚实基础。目前战争带给乌克兰基础设施建设所需的资金缺口，就已达万亿美金，而这个任务是任何一国都无法独立承担的。朔尔茨宣称：“重建乌克兰，将是一项堪比‘马歇尔计划’的人类任务。，中国务必要尽早制订参与重建的方案，并积极与国际社会协调一致，避免各自为政，以尽可能取得最大程度的支持和理解。这对于世界基建大国，同时也是一带一路倡导国的中国，更是不应错过的绝佳机遇。尤其是在能源和基础设施建设方面，中国有其他发达国家所不具有的优势。所以越早参与越有话语权，何况这或许已是中国介入的最后窗口期了。第六，可以更好地争取乌克兰战后积极发挥其地缘政治影响力，这同样符合中国国家利益。要知道乌克兰在波罗的海三国，以及波兰、捷克等国具有无可替代的影响力，尤其是成功战胜俄国之后。最后，中国也应尽早为即将到来的后普京时代积极做好准备，避免出现普京之后权力真空的问题，同时要警惕一个对华不友好的政治人物趁虚而入。1，有人認為，應對俄烏戰爭不僅關乎中國國運，同時也關乎人類文明發展趨勢的方向，就此而論，這個看法有一定的提升。2，大陸作者陳飛宇指出，中国的立场调整应该是中正务实、少说多做。但其實，這也是呼應外交當局在對俄關係，以及俄烏戰爭問題上首鼠兩端的策略運作，這種似乎兩面不討好的作法，其實在國際輿論的評價一直是負面的，未必可以給中國帶來任何正面意義的好處，作為舉足輕重的大國，不能在大是大非問題上閃閃爍爍，如果沒有即使必要的調整，屆時深受其害的未必只有普京，可能也包括他的老朋友，這裡說的不只是盧卡申科。
</div>
