---
layout: post
title: "#二十大｜勸退習近平輿情不絕 民眾請願書網絡瘋傳 是一種什麼樣的輿情？外界為何關注二十大？ 黨代會前鮮少的安靜，凸顯官方對政治言論，尤其是對體制內政治言論的管控做得滴水不漏(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-10-05T12:33:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Y3n-KLDWxVE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1664973188000-->
[#二十大｜勸退習近平輿情不絕 民眾請願書網絡瘋傳 是一種什麼樣的輿情？外界為何關注二十大？ 黨代會前鮮少的安靜，凸顯官方對政治言論，尤其是對體制內政治言論的管控做得滴水不漏(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Y3n-KLDWxVE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－這兩天，一份《勸退請願書》在海內外網絡瘋傳，主題很鮮明，直接了當提出要求：习主席，请您到点退休! 這封勸退書禮數習近平主政十年的功過，當然主要談的是過，總結歸納就是一句話： 搞得国家纲纪败坏，民不聊生，内外交困，天怒人怨!就这样，您还想连任，图个啥?要留下千载骂名吗?一句话，其实只要您还在这个位置上，中美关系就不会改善!中国将被西方文明世界所孤立!所以，为了国家与人民的利益，请您20大到点退休吧!享受超豪华的退休待遇，父慈子孝，夫妇和睦，含饴弄孙......不好吗? 中共十八大，胡锦涛先生为了让您放手施政，依然决然地放弃了全部权力，将党政军三个重要职务完整传递给您。您当时感佩胡先生的大度，夸赞他“高风亮节”。人家能“高风亮节”，为什么您不能?您违反党章，大搞个人崇拜，指责别人团团伙伙的时候，自己却任人唯亲，拉帮结派，一些小人靠溜须拍马借机上位。您仔细地审视一下您的所谓“之江新军”、福建帮、陕西帮以及同学故旧，有几个人是可以为国谋事、才堪大用的?您自己心里清楚，您的才学、您的品德都不足以领导这个国家，您的上位完全出于偶然，是江泽民、曾庆红觉得您弱智、好控制进行的政治谋算。他们已经得到了惩罚，您如果一定要赖在这个位置上，也必定会受到反噬，即使得逞于一时，最后也一定会不得善终，甚至祸延家人。未谓“言之不预也”!1， 這份《勸退請願書》顯然是反對習近平連任並大部分否定習近平十年主政的所有成績，突出作者主觀認定的過之上，而且措辭嚴厲，極為負面，甚至有點破口大罵的味道；2，這類的《勸退書》此時出現，並在網路上瘋傳，是否屬於圍繞二十大的認知戰或信息戰的一部分，無法確認，但在記憶中，這也是中共百年黨史上的第一次，有出現勸進的，但勸退還是第一次發現。3，內政外交一片祥和，國內經濟持續穩步上升，國際社會受到的尊重度有增無減，百姓民生未曾受到明顯影響下滑，類似的勸退未必或有多大迴響，而如今似乎傳播者眾，各種版本的文字我都收到了好幾份，可見無論出於何種政治動機，這份《勸退請願書》觸動了相當層面的人的共鳴，才有可能如此的傳播張力和傳播效果。今天《聯合早報》刊登杨丹旭《外界为何关注二十大？》直接了當表示，中共在二十大上为内政和外交制定的方向，将影响中国自身和外部世界。外界关注二十大，透出的是求变的期望。北京駐外的媒體同行大家不约而同地认为，二十大可能会是数十年来最平淡的一次党代会。中共最高领导人习近平将开启第三个任期，几乎是外界公认的结果。很多分析人士也认为，中共不大可能在这次党代会，确认未来的接班人。最高领导人以外，中共高层的其他人事变化，对长期观察中国的人来说仍有很多看头，比如，谁会成为下一任总理，谁可能晋升为政治局常委，哪些政治明星二十大后晋升新一届政治局委员。不过，在中共已从“九龙治水”迈向“定于一尊”、“团团伙伙”被严厉惩治后，要从高层人事布局看出其中的立场与利益协调就不那么容易，留给外界的讨论和解读空间也变得很有限。中共人事仍有它的传统观众，可对于爱热闹、爱八卦的人来说，缺少话题的二十大肯定让人失望。可即便这样，观察中国者仍在密切留意这项政治议程，尤其是二十大将释放哪些与外部世界相关的政治和政策信号。二十大召开前，中国在内部和外部都面临多项挑战。在国内，中国经济遇到多年来少有的困难。过去10年，经济政策跟随政治大势“向左转”，最引人瞩目的是民营经济经历了改革开放后的最低气压。冠病疫情以来，持续至今的“动态清零”抗疫政策，也在很大程度上阻断中国与外部世界的人员往来，各种隔离、检测措施抑制消费，让国内“大循环”受阻。虽然直接受累的是中国经济和中国民众，但中国毕竟是举足轻重的世界大国，它有14亿人口的市场、向世界出口大量商品，并在一些消费科技领域引领世界潮流。中国经济放缓的外溢效应，外部世界不可能感受不到。从1990年开始一直引领东亚发展经济体的中国，将不再是拉动区域经济增长的“火车头”。站在十字路口的中国经济将向左走，还是向右走，它会不会迈向开放与自由，能否继续为外商创造良好的投资环境？中国的防疫政策将何去何从，中国是否打算在高压防疫的道路上不回头？在外部，中国面临更复杂的地缘政治环境。这种情况下，中国将如何与外部世界打交道？此外，台海紧张处于恶性循环式升级，北京也有自己的统一目标，中共是否会在台海问题上做出更清晰的规划，这又会如何影响当前的台海局势？楊丹旭的看法是：1，中共最高决策层在二十大上为中国内政和外交制定的方向，不仅会影响中国自身，也影响到外部世界，而外界对二十大的关注背后，其实透出一些求变的期望。2，这次党代会前鲜少的安静，凸显官方对政治言论，尤其是对体制内部政治言论的管控做得滴水不漏，话题空间高度受限。这种安静的氛围，也预示此次党代会的主基调将以稳为主，变是其次，而二十大后的中国预计也将在很大程度上延续当前的大政方针。3，只不过这样大政方針的延续可能并非所有人期望看到的，恐怕也正是因为这样，在北京爱聊政治的圈子里，说到这五年一次的党代会，也少了以往的那种兴奋感。4，中共中央政治局会议是中共高层重要会议，按照中共官方规定，政治局会议由中共总书记召集，通常每月召开一次，一般在每月底召开，遇有重要情况时，会随时召开。在中共二十大召开之前，按惯例在9月底应该召开一次政治局会议，讨论和通过一些“重大事项”，外界也会从中观察关于二十大释放的各种信号。但中共官媒至今未见对这次会议的报道。《星岛日报》4日刊文分析，中共9月底的政治局会议应该已经召开，但由于涉及二十大的高层人事安排，内容太过敏感，因此当局对这次会议“密而不宣”。而在5年前的中共十九大召开时，也遇到过这种情况，直到十九大闭幕之后，中共官媒才披露内情。分析认为，也许因为太过敏感，因此“密而不宣”。5，最後，《勸退請願書》很難獲得主觀預期的迴響，但人心求變早已經溢出某些特定的利益集團，某些特定的群體，甚至在此時當下的中國具有一定的代表性，這一點不能被求穩怕亂的執政當局繼續視而不見。
</div>
