---
layout: post
title: "俄烏戰爭醞釀新冷戰 鄧小平的告誡仍然有用 言者諄諄，聽者藐藐：請谨记“决不当头”的告诫！雙贏不是中國贏兩次！“得道多助，失道寡助”这句话，在这次战争中体现得非常明显 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-20T01:30:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=nKZof9h0PAg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1647739808000-->
[俄烏戰爭醞釀新冷戰 鄧小平的告誡仍然有用 言者諄諄，聽者藐藐：請谨记“决不当头”的告诫！雙贏不是中國贏兩次！“得道多助，失道寡助”这句话，在这次战争中体现得非常明显 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=nKZof9h0PAg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－孫立平再度重申他對這場俄烏戰爭基本判斷：1 ，帝国梦碎，＃俄罗斯 在世界舞台中心消失。 帝国模式已经不能为当今的世界所接受。这就决定了世界对这场战争的态度，决定了俄罗斯在世界上的处境。正是在这个背景下，战争的消耗，国际的制裁，战事结束后世界对俄罗斯的警惕，都注定了俄罗斯未来的命运。不要以为道义是没有力量的。對於這一點，可以參照俞可平的《帝國新論》主要觀點。2，国际秩序失去三角稳定性，我们失去一个战略缓冲。當今世界的大格局， ＃中美 对抗是当今世界唯一的主轴， 中美之间，任何对抗都是战略性的，任何缓和都是策略性的。这是一场长期的终极对抗。這是一场资源的消耗战，或者说是一次内力的比拼。未来可能的演变，可能是在消耗战中决胜负，乌克兰危机有可能成为一部大国资源与实力的消耗机器，甚至是有意铸造的这样一部机器。谁卷入这个资源消耗器，谁的资源可能就会被大量消耗掉。＃中国 千万不要卷入其中，不要成为这场消耗战的输血者，不要陷入其中可能深不可测的陷阱。在这种格局中，俄罗斯的存在是有意义的。但俄罗斯这个因素具有高度不稳定。原因在于俄罗斯的体量，既太大又太小。这就注定了它具有极大的可变性。3，世界反俄大联盟形成，世界秩序再次重构。这是在冷战结束后从来没有过的现象。在俄烏戰爭的性質和定位上，不能含糊其詞， 千万不能有道义之失。 除了斡旋以促进和平之外，尽量在人道主义的层面多做一些工作。我的意思是，要警惕那些所谓基于地缘政治的纵横捭阖之术，那些所谓的合纵连横的谋略。那些一概都是小聪明。得利于一时，失之于长远。一定要明白，即使是在功利的意义上，也要在超越地缘政治的高度考虑问题。关键是在未来世界生态中的位置。4，大脱钩开启，世界产业链重组。西方特别是欧洲对俄罗斯的能源依赖，西方对中国的市场依赖，中俄对西方的科技及高端设备依赖。这也是当今世界冲突中弹性或投鼠忌器的地方。未来世界的产业链重组，将围绕解决这三方面的依赖来进行，也就是大脱钩。大脱钩将围绕这三个方面进行。这次战事之后，反思和调整的重点将是西方对俄罗斯的能源依赖。最新的消息是，欧盟制订新的能源独立计划，在2030年摆脱对俄的能源依赖。由此，新能源的发展也许将进入新的天地，俄罗斯的能源将逐步失去战略意义。周志興在《鈍角網》也發表《关于俄乌战争的思考碎片：这场战争结束或标志着新冷战开始，仍要谨记邓小平“决不当头”的告诫》思考碎片一共十四條，注意到：1，“得道多助，失道寡助”这句话，在这次战争中体现得非常明显，对俄罗斯的制裁已经不是单纯的国家的行为，而且是民间的行为，很多全球公司都采取了对俄制裁的行动而不顾及自身的经济损失，这在历史上是罕见的。需要想一想，这些国家政府和大企业都会同时受到蒙骗吗？2，这场战争对世界有着深远的影响，西方世界，或者说以西方世界为主的一些国家空前团结起来，新的军备竞赛正在酝酿之中，而与军备无关的所谓气候变化，全球化等等已经在降温，大有军事化取代全球化的味道，而战后几十年一直以来的经济发展为主似乎也被搁置到后面去了。有人说，这场战争的影响超过了20年前的“九一一”，我认为有道理。因为那是一个全球一致动员起来反恐的标志，而这场战争成了全球又开始分化的标志。3，從地緣政治考慮，俄羅斯垮了也不見得是好事。核戰爭或第三次世界大戰的可能性 幾乎沒有。但是，如果把现在全球范围内可能发生和正在发生的热兵器战争和经济战、信息战、金融战混合一起，也说成是第三次世界大战，不是没有道理，但是，起码现在还没有到这个程度。4，对于中国来说，也许会有一些机会，但是造成的困扰可能比机会还要多，例如对于和美日印澳等国的关系会更复杂，海峡两岸的问题的解决可能会更复杂。还有朝鲜，有了乌克兰的弃核经历，朝鲜的弃核更加不可能，德国、日本等国的加强军备也是可以想见的。5，如果1991年苏联的解体作为冷战结束的一个标志，那么新的冷战开始，将会以俄乌战争的结束为标志。新的冷战谁当老大？上一段的冷战的老大是谁很清楚，就是苏联。中国当时从小兄弟变成中立者，占了一些便宜。新的冷战假如中国为一方的代表，非常不利于中国的发展。邓小平“决不当头”的告诫，至今仍然有用。孫立平從宏觀戰略的四點研判，以及對周志興思考碎片提取的五點觀點，核心的一句話，就是；新的冷战假如中国为一方的代表，非常不利于中国的发展。邓小平“决不当头”的告诫，至今仍然有用。
</div>
