---
layout: post
title: "李鴻章是被唾棄的先知? 大清衰亡關鍵外交崩潰 解讀近現代外交史的來龍去脈 年少不懂李鸿章，如今方知真中堂；史家稱，李鴻章是被唾弃的先知，李鸿章之死与大清国运關係密不可分(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-02-06T02:16:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Y1UE5slpoOw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1675649773000-->
[李鴻章是被唾棄的先知? 大清衰亡關鍵外交崩潰 解讀近現代外交史的來龍去脈 年少不懂李鸿章，如今方知真中堂；史家稱，李鴻章是被唾弃的先知，李鸿章之死与大清国运關係密不可分(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Y1UE5slpoOw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 ，微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－晚清，在与世界对赌国运中，西方国运往上，中国国运往下。为了挽救中国，晚清权臣左宗棠、张之洞、曾国藩、李鸿章以一己之力为大清续命。许多学者至今评价，如没有四大名臣，大清恐怕会早亡50年。身为晚清重臣，李鸿章励精图治，当时的中国已风雨飘摇，他在寒风中扶着这只大船，生怕这只大船随时沉没。李鸿章给朋友书信中写道：“变则新，不变则腐；变则活，不变则板。”李鸿章第一“变”，是变中国之体力，用武器强大中国。李鸿章第二“变”，变中国之脑力，为中国培养近代化人才。李鸿章第三“变”，变中国之实业。他创办的轮船招商局依然影响着中国，现在招商银行的前身就是晚清轮船招商局的子企业。然而，古老的中国穿越千年尘埃，已经接近她的终点。她疲惫、衰老、风光不再，在现代文明前，她窘迫难堪，风雨欲来，大厦将倾，单靠李鸿章这样的权臣孤身支撑，又怎么能够支撑得住？“牛皮明明”寫道：《华盛顿邮报》评价李鸿章说：他无数次将中国人从无知而导致的麻烦中拯救出来，却每次都被谩骂、指责。李鸿章的一生，他自己曾这样概括：“予少年科第，壮年戎马，中年封疆，晚年洋务。一路扶摇，遭遇不为不幸。”就仕途名位而言，李鸿章是幸运的。时危始识不世才，他抓住了时代提供给他的所有机会，青云直上九重霄。然而，这时世的艰难困顿，既是他一切荣耀的来处，也是他一切屈辱的源出。李鸿章扶大厦之将倾，耗尽心血为迟暮之帝国，小有中兴却难逃历史洪流。一生中，他颤颤巍巍签下30多个不平等的条约。他自己深知，从签字开始的那天，他就会背负一世骂名。但历史就是这样，如果不是李鸿章，还会毫不留情地选择另外的一个“背锅侠”。这是他的不幸，这也是适逢其时的每一个中国人的不幸。李鸿章为大清国国计民生近代化所奠基的所有事业，令他身后的国人一直在受益。他是对中国近代化产生了至关重要影响的洋务运动的中坚。但是，李鸿章一生所从事的另一种“洋务”，却使他在生前和身后招致众多的痛骂，因为根据国人一向的认知，中国近代史上的屈辱与不公都是他一手造成的，他所有竭尽心力的努力无不是在把国家的领土、财富和臣民出卖给洋人，这位大清重臣的罪责深重得几乎令人难以置信。大清国没有“外交”的概念，所有的外事统统归于“洋务”。洋务运动的首领李鸿章不可避免地成为了大清国当然的“外交家”。李鸿章的外交生涯不但让西方人知道了大清国有一个“相貌堂堂”且“矜持、自信和傲慢”的李中堂，而且也让中国人在上一个世纪之交那段悲伤的日子里终于揪出了一个“罪魁祸首”————李鸿章让国人因为遭受屈辱而积淀的愤恨在怒斥他的过程中得到宣泄。1871年8月，当李鸿章用颤颤巍巍的手签下《中日修好条约》，从那天开始，他的后半生都在永不停歇地签约。中国挨多少次打，李鸿章就签多少次约。每一次在国家面临危机时出来收拾残局的李鸿章，《馬關條約》之後，被国人目为卖国者，只有全体军机大臣在上奏给皇帝的一份奏折中说过的“中国之败全由不西化之故，非鸿章之过”，曾令李鸿章老泪纵横。1901年9月7日，代表大清国与11国签订了中国近代史上著名的不平等条约《辛丑条约》的李鸿章，在签字回来后再一次大口地吐血————“紫黑色，有大块”，“痰咳不支，饮食不进”。医生诊断为：胃血管破裂。1901年11月7日，这位大清重臣已处在油尽灯枯之际，他“久经患难，今当垂暮，复遭此变，忧郁成疾，已乖常度”。站在他床头逼迫他签字的俄国公使走了之后，身边的人大哭：“还有话要对中堂说，不能就这么走了！”李鸿章的眼睛又睁开了，身边的人对他说：“俄国人说了，中堂走了以后，绝不与中国为难！还有，两宫不久就能抵京了！”李鸿章两目炯炯不瞑，张着口似乎想说什么。身边的人再说：“未了之事，我辈可了，请公放心！”李鸿章“目乃瞑”，享年78岁。李鸿章死后两个月，梁启超写出皇皇大作《李鸿章传》，称：鸿章必为数千年中国历史上一人物，无可疑也。李鸿章必为十九世纪世界历史上一人物，无可疑也。梁启超说他“敬李鸿章之才”，“惜李鸿章之识”，“悲李鸿章之遇”。日本人对李鸿章的评价是：知西来大势，识外国文明，想效法自强，有卓越的眼光和敏捷的手腕。美国人的评价是：以文人来说，他是卓越的；以军人来说，他在重要的战役中为国家作了有价值的贡献；以从政来说，他为这个地球上最古老、人口最多的国家的人民提供了公认的优良设施；以一个外交家来说，他的成就使他成为外交史上名列前茅的人。李鸿章生逢大清国最黑暗、最动荡的年代，他的每一次“出场”无不是在国家存亡危急之时，大清国要他承担的无不是“人情所最难堪”之事。因此，国人在对他咒骂痛斥之时，确实“不可不深自反也”，确实不可“放弃国民之责任”。論者認為，只是，该怎样评价100年前这位不同寻常的大清重臣，中国人一向的定论与百年以来的世界舆论截然不同。在中国，评价一个人是很容易同时也是很难的事情。1958年，合肥大興集修建鋼鐵廠，因此要徵用土地，剛好包括李鴻章的墓地，當時用了20斤的炸藥，都沒有炸開李鴻章的墓。因此有人提議，從墓穴下方挖一條通道，可以直通墓室的下方，如此一來就可以將裡面的東西清出來，而這種方式竟然成功了，之後李鴻章夫婦的屍體被拖了出來，當時有人想起李鴻章代表清朝，所簽訂的諸多「喪權辱國」的條約，氣得對他的屍體鞭屍，有些年輕人還將屍骨吊在拖拉機(又稱為牽引機、曳引機)後方，然後開著車子遊街示眾，可憐一代名臣的屍骨，就這樣拖拖散散的掉落在道路兩旁，落的屍骨無存的下場。1，弱國無外交，外交毫無招架之力，意味著國運衰微；2，晚清積弱，列強虎視眈眈，李鴻章扮演的角色吃力不討好，裏外不是人，完整評價他一生的功過，很難，放置在那一個無力回天的時代，可以更透徹理解李鴻章的左右為難；3，研究透了李鴻章，就能全面了解中國近現代外交史的來龍去脈。4，李鴻章未必料到，1958年大煉鋼鐵會殃及他和夫人的骨骸，這也是一段歷史的荒唐。
</div>
