---
layout: post
title: "中國此時需要直言不諱 逆耳忠言能否力挽狂瀾  講真話的人，推薦於洪君，丁安華，秦曉有關對外關係，經濟發展走勢的觀點，一片鶯歌燕舞之際，要有人潑涼水，要有人說真話 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-06-29T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=CaOaIqPJ2i0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1656461701000-->
[中國此時需要直言不諱 逆耳忠言能否力挽狂瀾  講真話的人，推薦於洪君，丁安華，秦曉有關對外關係，經濟發展走勢的觀點，一片鶯歌燕舞之際，要有人潑涼水，要有人說真話 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=CaOaIqPJ2i0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－集中談三個人，兩個觀點，一個談外交，一個談經濟。一個是原中聯部副部長于洪君，另外兩個是丁安华 秦晓在不久前舉辦的，全球化智库（CCG）主办的第八届中国与全球化论坛以“中国与全球化新格局研判”为主题的2022年度主席顾问会上，CCG顾问、中联部原副部长于洪君表示，中国需要在严峻的国际形势下保持冷静，在是否继续参与经济全球化这个问题上没有别的选择。通过扩大开放、扩大对外合作，深化与外部世界的密切联系与良性互动，应该是基本国策和国家意志。於洪君的主要觀點可以歸納：1，“现在，我们同外部世界的关系很复杂，有人说要四面出击了。民众的情绪是国民意向的反映，我们的对外关系、国家对外政策取向，不能允许简单化诠释和误读曲解，不能完全被偏激的和有失理性的民意所绑架。”于洪君指出，特别要警惕打着“爱国”旗号的激进民粹主义的极端民族主义狂热。“在研究如何警惕和防范极端主义问题上，我们要下点功夫。”目前网络上有人把同西方、美方对话沟通的主张视为恐美亲西，这种情绪严重影响开展理性的对外交流，特别是与美国和西方的交流对话。2，於洪君指出，从世界多极化进程与国际格局转换的角度看，俄乌之战沉重地打击了美国的世界霸权地位，大大撼动了长期以来由美国和西方所主导的世界秩序乃至国际关系体系。但俄乌冲突也给本来就困难重重的经济全球化带来更大冲击和挑战，使经济全球化步履维艰，雪上加霜。“在这个过程中，美国和西方把中国视为战略竞争对手、制度性对手的意识更加统一和加明确，对华政策遏制色彩更加浓郁，对抗性质更加突出。世界经济形势总体日趋严峻，明后年可能发生世界性经济危机，这将给经济全球化带来更大的负面影响。”于洪君说，经济全球化未来走势异常复杂和艰辛，我们要未雨绸缪，防患于未然。3，于洪君认为，在是否继续参与经济全球化这个问题上，中国没有别的选择。参与世界经济进程，通过扩大开放、扩大对外合作，深化与外部世界的密切联系与良性互动，应该是基本国策和国家意志。于洪君坦言，总体来看，国际形势的未来发展令人悲观，至少不容乐观。“但我也赞同，对‘印太经济框架’要冷静观察，沉着应对，而不是高举批判大旗，全民共诛之，全国共讨之。”他表示，处理多边问题要考虑邻国的感受，毕竟多数东盟国家参与了“印太经济框架”，连斐济也是创始国。在应对周边地区问题时，要统筹考虑我们的关切与邻国的关切，把我们的长远利益和外部世界的长远利益有机协调起来。丁安華和秦曉在《关于当前经济形势的评述》一、市场预期:二、美国经济面临“硬着陆”的可能三、中国:私人部门“做减法”的行为，制约经济恢复的力度中国经济的主要问题，表现在居民、企业和政府经济行为的分化。 即:居民和企业部门“缩表”降杠杆，政府部门“扩表”加杠杆。市场对私 人部门资产负债表衰退的担忧升温。四、财政资源:把家底都压上了总的来看，今年的财政安排是积极有力的，但是财政资源仍是捉 襟见肘。预计进入四季度后，现有资金安排可能难以支撑基建持续发 力，提前下达/增发新增专项债的必要性上升。而且，动用历年的结余， 把家底都用光了，未来面对突发事件时，就没有回旋余地了。五、总结:长期看，经济不能“一头热，两头冷”从政府、企业和家庭三大部门看，现在是“一头热”(政府)，“两 头冷”(企业和家庭)。值得注意的是，但由于私营经济创造了 60%以 上的 GDP 和 90%以上的就业岗位，仅靠政府部门和国企加杠杆是无法 支撑起中国经济的，最多只能起到引导和撬动作用，关键仍然在于通 过综合施策，为私人部门重新扩张资产负债表提供激励。1，一片鶯歌燕舞之際，要有人潑涼水，要有人說真話，要聽得進逆耳之言；2，政治表態唯恐落伍，到處皆是爭先恐後，下情上達言路不暢之時，要有說實話，說真話的勇氣；3，大勢所趨之下，每一個人的努力未必能奏效，但總要有人站出來說話或大聲說話。4，丁安華，秦曉對今年經濟預測與世界多數大行的預測接近，於洪君的坦誠直言，在體制內算是極為難得。即使不管用，也要有人說出來。
</div>
