---
layout: post
title: "瓦格納兵變對北京的警示，黨指揮槍似乎不會發生類似的兵變狀況，但百年黨史，軍隊介入政治仍有典型個案｜俄烏戰爭｜中俄關係｜中國政治｜中國黨史｜中國經濟｜共產黨｜普京｜習近平｜"
date: 2023-06-30T00:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=UNBIy5uxcXI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1688083210000-->
[瓦格納兵變對北京的警示，黨指揮槍似乎不會發生類似的兵變狀況，但百年黨史，軍隊介入政治仍有典型個案｜俄烏戰爭｜中俄關係｜中國政治｜中國黨史｜中國經濟｜共產黨｜普京｜習近平｜](https://www.youtube.com/watch?v=UNBIy5uxcXI)
------

<div>
「本節目由美方阿提夫集團冠名贊助播出」瓦格納兵變對北京的警示，黨指揮槍似乎不會發生類似的兵變狀況，但百年黨史，軍隊介入政治仍有典型個案－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟一场由俄罗斯雇佣军瓦格纳所组织的叛乱，将俄罗斯内部的矛盾及国家的软弱无力，彻底暴露在世人面前。这场危机来自总统普京对建制派精英所主导的官僚体系的不信任，及他对非建制派精英集团缺乏足够的控制力和约束力。随着战事开始遭遇挫折，俄罗斯政治中非建制的强硬派开始行动，像商人普里戈任和车臣领导人卡德罗夫这样的非建制派，迅速脱颖而出。这些人的显著特征是：他们都没有在国家的国防或安全机构中担任职务，但在实际战场上和塑造战争叙事方面，却发挥着越来越重要的作用。包括普里戈任、卡德罗夫，以及普京国师杜金在内的非建制派精英，一直在攻击俄罗斯建制派精英，指责他们追求个人利益和舒适。他们坚称，战争暴露了不忠和内心的腐败。事实上，自那时起，俄罗斯的权力和影响力，便开始由建制派精英主导的官方安全机构和国防机构，向由非建制派精英主导的非国家组织转移，例如瓦格纳和卡德罗夫部队，他们觉得有权公开和尖锐地批评国家官员和军队将领。中国经济学者、财经专栏作家韓和元認為，这些事态揭示了莫斯科日益紧张的局势，并显示俄罗斯精英内部冲突日趋激烈，更显示普京对建制派精英集团缺乏必要的信任。因此，他不得不在建制外，培植一股以普里戈任、卡德罗夫为代表的新势力，来试图制衡（或取代）建制派精英集团。但正如瓦格纳叛乱所显示的，普京对建制外的这股势力，也缺乏足够的控制力和约束力。瓦格纳叛乱折射出的真相是，建制派精英集团与非建制派精英集团在争夺资源时，彻底失控。俄罗斯目前的困境是，国家越来越趋于软弱无力，普京的强人政治面临崩塌，他培植非建制派精英的努力，反倒加深了俄罗斯统治阶层的内部矛盾。非建制派的力量，尤其是非建制派的軍事力量很難在大陸成為氣候，目前也根本沒有這樣的土壤。新加坡《聯合早報》杨丹旭的專稿指出《瓦格纳兵变给中国提了什么醒？》戏剧性的瓦格纳集团兵变，在刚过去的周末是中国舆论场最热门的话题。与舆论场上热火朝天的讨论相比，中国官方采取的态度要冷很多，并没有在兵变发生后的第一时间做出任何评论。直到兵变危机解除过了大半天，中国外交部才在星期天（6月25日）晚上以答记者问的低调形式，阐述了中方的立场。不到50个字的回应虽然对俄罗斯维护国家稳定表达了支持，但也没有明确挺俄罗斯总统普京。在普京面对危机后，北京的沉默一度引发外界揣测，以至于有国际政治观察人士认为，这是对莫斯科的一个响亮而清晰的信号，即北京对莫斯科很不满。中国这次为什么这般谨慎？美国媒体引述消息人士称，美国情报机构在数日前已掌握瓦格纳集团可能叛变的情报，但也不清楚其最终目的。在局势扑朔迷离，没有掌握具体情况，最终结局难以判断的情况下，最好还是先让子弹飞一会儿，采取观望的态度。在这一点上，中国不是没有吃过亏，俄乌战争去年2月爆发前，对俄罗斯入侵乌克兰的误判就让中国很尴尬。此外，在瓦格纳兵变问题上谨慎的表态，據說也符合北京不干涉他国内政的一贯立场。但中國事先是否能獲得如美國情報單位一樣的預警情報，則不得而知。兵变发生后，普京与多国领导人通话，介绍国内局势，包括最后协助莫斯科化解危机的白罗斯总统卢卡申科，以及土耳其、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦等国总统。俄罗斯在兵变平息后，也派副外长鲁登科到北京，与中国国务委员兼外长秦刚，以及外交部副部长马朝旭会面；但除了高级外交官员的通气，中俄元首没有通话。楊丹旭認為，无论是中国官方在第一时间的避而不谈，还是中俄高级外交官员会面后，北京惜字如金的表态和对会谈内容格外慎重的措辞，都说明北京不希望让外界认为会无条件支持普京。1，瓦格纳兵变是否只是俄罗斯统治利益集团内部裂痕的冰山一角？内部的分裂会如何影响前线的局势？俄乌战争爆发后，中国虽然做出中立表态，但从未谴责俄罗斯。一旦俄乌战争局势转折，中国是否要继续与进退失据的俄罗斯捆绑，要不要在调和上更加积极有为？2， 中俄这些年的特殊关系，包括俄乌战争后北京继续与莫斯科交好，一定意义上也与北京和普京的特殊关系密不可分。完全依靠领导人的个人交情，维护国与国之间的交往本就不理想，在与俄罗斯这样一个不透明的大国打交道时，押宝在一个人身上更是不明智的。这其中的复杂北京相信也清楚，否则不会在兵变发生后尽可能保持抽离。3， 各国政治分析人士可能已经在想象“后普京时代”到来的可能性。北京對俄羅斯政策，對普京的政治價值是否還是一如既往，則需要做出更負責任的評估。瓦格纳兵变虽然落幕了，但北京恐怕也得更认真去梳理与掌握俄罗斯内部错综复杂的势力，与俄国各界保持沟通以备不时之需。俄罗斯政局有多稳定？一旦发生动荡会如何影响中俄关系，会让中国在经贸、外交和战略上面对什么变数？已经是北京回避不了的问题。4，中共歷來堅持黨指揮槍，這是世界上唯一僅有的黨軍，對槍桿子的控制，自毛澤東以來，歷屆領導人皆如是此，習近平主政，先下手就是整治軍隊，清除異己，肅清腐敗，類似瓦格納私人武裝很難在大陸立足，但我們在之前的節目也提過，儘管黨指揮槍，但在特殊的歷史歲月，軍隊對政治的幹政有另外一種方式，最具典型的是抓捕四人幫，八九六四調集軍隊京師勤王，作為第一把手當家的，恐怕不能不防，不得不防。
</div>
