---
layout: post
title: "習拜會前瞻：美國經濟學家斯蒂芬·羅奇 ，國際社會普遍關注的問題：拜登與習近平再會面能否取得成果？並不足以解決兩個超級大國之間根深蒂固的衝突？｜中美關係｜中美峰會｜亞太經濟合作組織｜美中合作"
date: 2023-11-05T12:00:24.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_7bcMZ3ufDU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699185624000-->
[習拜會前瞻：美國經濟學家斯蒂芬·羅奇 ，國際社會普遍關注的問題：拜登與習近平再會面能否取得成果？並不足以解決兩個超級大國之間根深蒂固的衝突？｜中美關係｜中美峰會｜亞太經濟合作組織｜美中合作](https://www.youtube.com/watch?v=_7bcMZ3ufDU)
------

<div>
習拜會前瞻：美國經濟學家斯蒂芬·羅奇 ，國際社會普遍關注的問題：拜登與習近平再會面能否取得成果？認為一年一度的峰會，並不足以解決兩個超級大國之間根深蒂固的衝突－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟斯蒂芬·罗奇這篇署名文章，以《拜登与习近平再会面能否取得成果？》發布在新加坡《聯合早報》斯蒂芬·罗奇（Stephen S.Roach），耶鲁大学高级研究员，摩根士丹利亚洲区前主席。现任摩根士丹利首席经济学家和全球经济分析部总监，负责领导公司对美国经济的预测和分析，以及管理摩根士丹利在纽约、伦敦、巴黎、东京和香港等的经济预测和分析工作。2021年8月10日，美国经济学家斯蒂芬·罗奇在题为《中国：对美国好用的“替罪羊”》的文中指出，美国的政策是在持续将错误扔给别人，将自己扮演为受害者。特朗普政府曾不断通过指责中国来为自身抗疫不力转移视线、推卸责任，现任政府也从中找到“灵感”，一心打起“中国牌”。斯蒂芬·罗奇在這篇文章中指出，中美关系需要一个新的接触架构。拜登与习近平11月在旧金山的会晤，无疑是一个积极的发展。但一年一度的峰会，并不足以解决两个超级大国之间根深蒂固的冲突。所有人的目光都集中在即将于11月11日至17日在旧金山举行的亚太经济合作组织（APEC）领导人会议上。这是有充分理由的：美国总统拜登和中国国家主席习近平很有可能在这个泛区域会议期间会面，这距离他们在峇厘岛二十国集团（G20）年度峰会前夕举行的上一次峰会整整一年。峇厘岛会晤收效甚微。尽管拜登和习近平同意为不断恶化的中美关系设定一个“底线”，但结果并不稳定。峇厘岛峰会后不到三个月，美国击落一个中国侦察气球，随后又暂时冻结了外交接触，对中国技术实施额外制裁，而世界上两支最强大的军队之间也几次差点擦枪走火。与此同时，美国国会在台湾问题上加大火力，习近平则指责美国实施“全方位遏制”。拜登与习近平的新峰会可能是急需的第二次机会。双方似乎都在努力准备。与峇厘岛会议不同，旧金山峰会必须为成功制定脚本。中美关系陷入严重困境，饱受战争蹂躏的世界迫切需要领导，即将举行的峰会应追求三个关键目标。首先是可交付成果。尽管美国奉行修正主义，不愿与中国接触（实际上是将当前的冲突，归咎于中国在2001年加入世界贸易组织以来数十年的“绥靖政策”），但找到共同点，以重建建设性对话至关重要。重点不应放在口号上，如去年的“底线”或今年的“去风险”，而应更多地放在明确和可实现的目标上。这可以是包括重新开放关闭的领事馆（如美国驻成都领事馆和中国驻休斯敦领事馆）、放宽签证要求、增加直飞航班（目前每周24趟，而冠病疫情前为150多趟），以及重启受欢迎的学生交流计划（如富布赖特项目）。改善人与人之间的联系——如果两国领导人认真对待重新接触，他们可以轻松解决这一问题——往往会减少政治敌意。通过争取唾手可得的果实，拜登和习近平可以打开一扇门，就更具争议性的课题进行谈判，如放松对非政府组织（它们是将社会凝聚在一起的粘合剂）的限制，或者解决两国都有重大责任的芬太尼危机。但最紧迫的可交付成果，是恢复定期两军沟通。在美国众议院前议长佩洛西于2022年8月访问台湾后，中国暂停了这一沟通机制。这一中断所造成的危险是显而易见的，比如在2月初的气球事件，以及最近两个超级大国在台湾海峡的军舰对峙，和南中国海上空的飞机对峙。随着两支没有沟通的军队之间的紧张局势升级，擦枪走火的风险很高，而且还在上升。其次，还须要明确理想目标。拜登和习近平的联合声明应该强调，他们共同认识到两国面临的两大生存威胁：气候变化和全球卫生。尽管美国总统气候问题特使克里今年多次会见了中国高级官员，但由于双方所谓的国家安全问题，在清洁能源方面的合作停滞不前。此外，关于冠病起源的激烈争论的政治闹剧，继续阻碍着全球卫生的进展。当然，很难指望拜登与习近平的峰会，能够解决这些生存问题。但提到它们就是一种重要的象征性姿态，证明了集体管理这个日益不稳定的世界的共同承诺。以色列与哈马斯战争的爆发尤其如此，在乌克兰战争处于关键时刻的当儿，这场战争有可能蔓延成一场重大地区冲突。美国和中国可以通过在两场战争中促成和平协议，来发挥真正的作用。第三，中美关系需要一个新的接触架构。拜登与习近平11月在旧金山的会晤，无疑是一个积极的发展。但一年一度的峰会，并不足以解决两个超级大国之间根深蒂固的冲突。长期以来，我一直赞成从不频繁的领导人对领导人会议期间发生的个性化外交，转向制度化的接触模式，为持续排除障碍和解决问题，提供一个永久、强大的框架。我提出的设立中美秘书处的建议，就是这样一种可能性。尽管这一想法在中国和亚洲其他地区普遍受到积极评价，但美国政策制定者没有表现出兴趣。事实上，共和党众议员、新成立的美国众议院中国问题特别委员会的主席加拉格尔，正在鼓吹“僵尸接触”论。他警告说，与中国重新建立联系的努力，可能会导致美国的灭亡。与此同时，我为四个新的美中工作组的成立感到鼓舞，这是今年夏天外交努力的成果。但这还远远不够，尤其是与特朗普政府于2017年解散的美中商业贸易联合委员会（Joint Commission on Commerce and Trade）旗下成立的16个活跃工作组相比。国家领导人之间的峰会往往只不过是媒体活动。不幸的是，去年峇厘岛的情况就是如此。无论是美国还是中国，更不用说世界其他国家，都无法承受今年的旧金山会议，仍然只有类似的空洞结果。采取集体行动的时间越来越短。拜登和习近平就现实的可交付成果达成一致、强调雄心勃勃的目标，并为新的接触架构奠定基础的任何机会都不能浪费。1，迄今為止，中國方面仍未就習近平出席舊金山APEC 峰會做最後的確認，一般估計仍會成行，醞釀多時的習拜會如無其他重大變故應可如期舉行；2，羅奇的表達，是對中美兩國領導人再度舉行峰會較為完整的意見建議；3，羅奇之前建議為了避免兩國出現誤判導致不可預測重大危機出現，中美兩國應設立共同的秘書處，保持密切，正常的溝通，外界視為比較遙不可及，但這也是避免危機重複，反覆出現的一項積極舉措。4，事實上，羅奇的意見只是表達，而沒有結論，中美關係處於隨時發生重大危機的臨界點，如何把握，端看智慧，也看情商，在場的英文翻譯也很重要。
</div>
