---
layout: post
title: "今日讀報時間-福島再洩漏含放射性水-中國證監會主席易會滿被免職 吳清接任-前防長魏鳳和獨缺新春慰問-外部勢力故意讓香港難堪？-中美經濟脫鉤了？-查爾斯國王計劃退位給威廉？｜中國經濟｜中國股市｜中國反貪"
date: 2024-02-08T12:00:46.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ngqM8WB_Xow
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1707393646000-->
[今日讀報時間-福島再洩漏含放射性水-中國證監會主席易會滿被免職 吳清接任-前防長魏鳳和獨缺新春慰問-外部勢力故意讓香港難堪？-中美經濟脫鉤了？-查爾斯國王計劃退位給威廉？｜中國經濟｜中國股市｜中國反貪](https://www.youtube.com/watch?v=ngqM8WB_Xow)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》福島第一核電站5噸半含放射性的水泄漏2，《華爾街日報》A股連跌之際，中國免去證監會主席易會滿職務3，《rfi》中國證監會主席易會滿被免職 吳清接任4，《德國之聲》中国证监会领导易人5，《美國之音》中国更换证券监管机构负责人，分析人士怎么说？6，《聯合早報》“券商屠夫”吴清出任中国证监会主席 分析：新掌门人面对稳预期考验7，《美國之音》习近平出马，证监会易帅，中国股灾会止血吗?8，《rfi》春節前夕中共領導人看望老同志 名單中沒有魏鳳和9，《星島》獨缺新春慰問 前防長魏鳳和料「出事」10，《明報》前防長魏鳳和被剔出老同志行列11，《聯合早報》中共中央领导人春节前看望退休元老 魏凤和未出现在名单中12，《德國之聲》德语媒体：我们夸大中国的威胁 低估其内政挑战13，《華爾街日報》中國1月CPI同比下降0.8%，連續四個月處於通縮區域14，《rfi》梅西在日本上場出賽 香港政府要求解釋15，《星島》美斯訪日│美斯微博發文表示遺憾 咁算唔算道歉？16，《星島》美斯缺陣︱《環球時報》社評：不排除外部勢力故意讓香港難堪17，《rfa》美斯風暴｜港府「M」品牌「特事特辦」　楊潤雄認「無睇清」條款18，《rfa》美斯風暴｜美斯在日與在港表現反差大　日媒關注中國「戰狼」態度19，《明叔雜談》 “梅西算个屁”，下次邀请巴西国家队过来20，《華爾街日報》美國對華貿易逆差降至十多年來最低，中美經濟脫鉤了？21，《紐約時報》中美關係改變貿易格局：中國已不是美國最大進口國22，《美國之音》墨西哥超过中国成为美国进口商品的主要来源国22，《美國之音》2023年美中贸易逆差大幅减少，戴琪：关税是重要的防御性工具23，《華爾街日報》美國民眾為何如此看衰本國強勁經濟？24，《BBC》特朗普被法院裁定“不享有总统豁免权”，为何这却是拖延策略的胜利？25，《rfi》IMF警告：馬爾代夫向中國大量舉債 恐陷外債危機26，《每日星報》查尔斯国王计划退位给威廉，与卡米拉安享晚年（1）彭博社獨家披露證監會向習近平匯報股市情況，卻出現證監會主席易會滿被吳清所取而代之的消息，歷史經驗看，證監會主席幾乎沒有一個做滿任期的，這個位子是高危職位。信心和預期，缺一不可，經濟發展的流動性才能顯示出預期的指標。胡錫進親自下場還不行，如果國家主席親自下場，股市究竟是回跌還是升，這是一道有趣的問題。除了當年的蔣介石，和現在的特朗普，很少有一個國家領導人親自參與股市運作的。中國股市跌跌不休，居然對國際經濟沒有搞出什麼大的動靜，你打個噴嚏，人家都不會感冒，這樣的現象也是近年來所罕見。但對於億萬股民而言，更換證監會主席，增加股民信心，正所謂，吳清下場，股票大漲。（2）魏鳳和消失了，外界的傳言獲得進一步證實。春節之後，兩會之前，軍方反貪腐還會有新的震撼消息出現嗎？今年兩會，會有李尚福，秦剛進一步的消息出現嗎？如果三中全會繼續延後舉行，外界對於中共高層人事變動的猜測，還會有逐步被證實的可能嗎？一支高級將領集體貪腐的軍隊，真的不會硬性戰鬥力嗎？（3）中美貿易最大夥伴關係已經被墨西哥所取代，即便不是脫鉤，也不是樂觀向上的訊息，德國媒體認為，中國目前要處理的重點問題是內政，內政的重點問題是經濟。經濟問題處理不好，會出大事的，這一點不僅僅是經濟學家的共識，也是大多數老百姓的共識。中國人民能忍，最典型的忍耐底線就是上海封控期間，大面積集體性的馴服，這是老百姓大局觀最經典的表現，但這種忍耐是有極限的。（4）查爾斯三世和卡蜜拉想提前退位交棒威廉王子，這個消息未曾被英國皇家證實，但病了就要積極治療，退位也不是不可想像的。英國人似乎在這方面有制度性的安排，諸如朝鮮金正恩，還不到五十歲，就開始在培養自己的姑娘，這是家族式的權力繼承模式。他們願意如何交卸權力，和我們無關。江蘇省省委書記信長星這幾天公開表示，沐浴著總書記的巨大關懷，今年的春節來得格外早。我也驚嘆，執政黨的風氣和話語表達什麼時候變得這樣山花浪漫。同祝祖國好，也同祝國家領導人身體健康，萬事如意，繼續給我們指明方向。
</div>
