---
layout: post
title: "圍繞習近平會不會出席特朗普的總統就職典禮，海外媒體仍持續追蹤，表現出極大興趣，意見紛陳，但不按牌理出招的特朗普過足了搶新聞鏡頭的癮。習近平不計毀譽單刀赴會，可以產生的轟動效應不容低估"
date: 2024-12-20T23:00:26.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=NVkR_CVvi5s
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1734735626000-->
[圍繞習近平會不會出席特朗普的總統就職典禮，海外媒體仍持續追蹤，表現出極大興趣，意見紛陳，但不按牌理出招的特朗普過足了搶新聞鏡頭的癮。習近平不計毀譽單刀赴會，可以產生的轟動效應不容低估](https://www.youtube.com/watch?v=NVkR_CVvi5s)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟沈泽玮：习近平会否出席特朗普就职典礼？不按牌理出牌的特朗普又出怪招，这次玩得虚实难分，吊足人们胃口。这位美国当选总统打破150年来的惯例，邀请他国国家元首亲自到华盛顿出席他的就职典礼。美国哥伦比亚广播公司（CBS）上周报道，特朗普11月初就邀请中国国家主席习近平出席，但不确定习近平会否赴约，匈牙利总理欧尔班则“仍在考虑”。美国有线电视新闻网（CNN）则报道，受邀名单中有萨尔瓦多总统布克尔、意大利总理梅洛尼、阿根廷总统米莱。匈牙利、萨尔瓦多、意大利和阿根廷领导人都属带民粹主义的右翼政治人物，跟特朗普同个调。特朗普的构想有新意，就不知被他邀请的外国元首作何感想？中美关系牵动世界政经局势，外界最关注习近平会否捧特朗普的场。西方媒体报道，中国外交部发言人12月12日在例行记者会上回答媒体提问时说：“目前没有可发布的消息。” 不过，中国外交部官网发布的内容，没有记录这部分。特朗普本周一于佛罗里达州私宅海湖庄园举行的记者会上称，习近平还没有回复是否出席，但他非常希望习近平能出席。他还称，两人没谈过这事，但他曾与习近平有书信往来，两人有很好的对话。特朗普没说什么时候进行书信往来，他7月在宾州遇枪击后曾称，习近平给他写了“美妙”的慰问信。在技术层面，如果一众外国领导人出席美国总统就职典礼，安保将是个大考验，任何小疏漏都会酿成大事件。2017年，特朗普首次就职时的保安有8000人，2021年拜登的就职仪式出动2万5000人，人力大增是因为在那之前发生暴力冲击国会事件。此外，外交礼节上的安排也够伤脑筋。外国元首最迟得在就职典礼前一天抵达华盛顿，那个时候拜登还是总统，还要不要安排拜登与这些外国元首见面？特朗普自首个任期就不吝于公开赞美习近平。对于他破天荒发出就职典礼请柬，有人认为是不怀好意的“鸿门宴”。表面上看似热情邀约，但并不符外交礼仪，因为不是国事访问，中国国家元首的身份将被矮化。如果大老远特地跑去美国为新总统鼓掌祝贺，这不符合新时代中国大国形象。最糟的情境是，中国领导人如果应约，换来的还是特朗普政府的关税大棒和科技打压，那等于赔了夫人又折兵，风险很大。甚至不必等到中国领导人回国，特朗普的就职演说内容如果有一丁点对中国不友好，就已相当尴尬。但另一种看法认为，不入虎穴焉得虎子。中国国内市场信心一直难提振，特朗普一旦掀起贸易战，中国经济将面临内外交迫的困境。若中国领导人到华盛顿走一趟，能与特朗普建立很好的个人关系，不失为一次难得的契机，或许能化被动为主动，找出中美两国正确相处之道的突破口。特朗普打破旧框框，邀请外国领导人出席就职典礼，相信既有想制造国际轰动效应，享受当国际政治大戏第一男主角的愉悦感，也有他重视私人交情，意在伸出橄榄枝，尽早与部分领导人见面的考量。在亚洲，特朗普据说与日本已故首相安倍的交情最好。在特朗普任内担任过国家安全顾问的博尔顿曾在书中透露，特朗普和安倍经常打高尔夫球，私交甚笃。当一堆美国企业家据说排队苦等与特朗普见面时，安倍遗孀安倍昭惠就获特殊待遇，她甚至比日本首相石破茂还更早一步与特朗普见面，上星期天就到特朗普佛州私宅出席晚宴。这种基于个人关系的非正式外交模式，有可能在特朗普上台之后，逐渐扩大到整个美国对外关系网中。当然，私人交情与国家政策毕竟还是两码事，领导人之间的“兄弟情”，有助于推进两国关系发展，但也不一定是万灵药。美国网站外交学者的一篇分析稿就举例说，虽然安倍曾游说美国与伊朗对话，但特朗普坚持对伊朗采取更强硬政策，并实施新制裁措施，安倍再积极也徒劳。特朗普是摆出鸿门宴还是伸出橄榄枝，估计中国方面会仔细掂量，但相信中国领导人赴约的可能性还是较低。中国官场文化强调以稳为主，政治风险防控是重中之重，偏偏特朗普行事风格让人抓摸不定，美方又掌握主场优势，中方难以掌控现场可能出现的突发情况。虽然包括中国领导人在内的外国元首为特朗普鼓掌的画面很有新闻点，但估计实现的机会不大。早在20年前就演出真人秀的特朗普可谓浑身是戏，未正式就职，就已制造十足悬疑剧效果，起手式相当高明。一张请柬，能引起那么多关注，恰恰说明中美关系和两个大国领导人之间的个人关系，对国际局势起着关键作用。这次不见，也希望尽快能见，以遏制中美关系在美国新政府上台之后，因多领域战略竞争而继续螺旋式下滑。一个破天荒的邀请，不仅宣告世界即将进入戏剧性的特朗普2.0时代，也预示着特朗普2.0版的中美关系和国际局势，势必充满戏剧张力。
</div>
