---
layout: post
title: "今日讀報時間 中國政府嚴禁唱衰經濟，官僚衰退下的經濟危機，五角大樓稱大陸持續擴充核力量 念緊箍咒能實現強軍夢？海外統戰何以頻出間諜案狀況 澳門經濟仍有隱憂，中英聯合聲明四十年，生於1984的身分認同"
date: 2024-12-20T14:00:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2PMrC-vlb9s
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1734703203000-->
[今日讀報時間 中國政府嚴禁唱衰經濟，官僚衰退下的經濟危機，五角大樓稱大陸持續擴充核力量 念緊箍咒能實現強軍夢？海外統戰何以頻出間諜案狀況 澳門經濟仍有隱憂，中英聯合聲明四十年，生於1984的身分認同](https://www.youtube.com/watch?v=2PMrC-vlb9s)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》中国今判一拐卖儿童罪犯死刑2，《華爾街日報》中国政府严禁“唱衰”经济，但债市收益率在疾呼“萧条”3，《金融時報》每週時事分析：在烏克蘭朝軍已成宣傳工具4，《華爾街日報》美国称中国军队反腐行动扰乱其军事现代化进程5，《香港01》解放軍與外聯演聯訓活躍年達28次　學者：與中美競爭加劇有關6，《金融時報》五角大廈：中國正在迅速擴大核力量7，《紐約時報》五角大楼称中国核武器数量仍在强劲增长8，《rfi》中国不同意腐败阻碍解放军现代化说法9，《德國之聲》客座评论：习近平念政治紧箍咒能实现强军梦？10，《rfi》瑞典警方登上涉嫌破坏海底电缆的中国货船检查11，《rfi》德国调查一名中国公民涉嫌间谍案。12，《美國之音》美司法部：从事政治活动的加州居民孙耀宁因非法充当中国政府代理人而被逮捕13，《華爾街日報》美国最高法院将审议TikTok禁令14，《紐約時報》中美关系需要“马斯克+斯威夫特。15，《美國之音》蒲黄榆说：以进促稳？官僚衰退下的中国经济危机16，《華爾街日報》中国谴责欧盟以俄乌战争为由制裁中国公司17，《BBC》中共统战部：北京的“法宝”为何陷入全球间谍战风波18，《美國之音》习近平访澳门：庆祝“回归”25周年背后的经济隐忧与民主倒退19，《BBC》《中英联合声明》40周年：四名“生于1984”香港人的身份认同与归宿20，《rfi》美银：香港 「入不敷支」已成常态 储备仅够三年。21，《rfa》彭定康以香港被「背叛」經驗　質疑工黨政府跟中共接觸「 有何意義？」22，《rfa》【黎智英案】黎：習獨裁導致與西方美國關係緊張　疫情令世界醒覺（1）余華販賣兒童案終於被判處死刑，這個案件轟動中國，能不能有效遏止販賣婦女兒童的罪行，不敢樂觀，但畢竟是一個開始。老老實實，服服貼貼，讓販賣婦女兒童的罪犯毫無顧忌的日子結束了，但買賣罪行並不會真正結束。（2）對中國軍隊的核裝備提升，美國給出的關注度很高，北京對美國軍方的評估報告予以即使的駁斥，這麼快的反駁之前甚少見，可見在某種程度上也擊中大陸軍方積存問題的軟肋，這支軍隊擁有前所未有的武器裝備，也擁有比建軍史上犧牲的高級將領還要多得多的貪腐將軍數量，這支軍隊也是世界上唯一黨指揮槍的軍隊，軍工，裝備系統窩案成災，也使得外界對這支軍隊的戰鬥力一直存疑。（3）對於中國客觀存在的進步與變化，《紐約時報》專欄作家德里佛曼也有一篇平實的文章，這是外來的和尚好念經，黃榆在《美國之音》的文章則給出了不一樣的視角。如何看待中國，內外視角的互相對撞，需要我們予以極為冷靜客觀的立場加以分析解讀。（4）《中英聯合聲明》簽署四十週年，北京的報導評論幾乎付諸闕如，最大爭議點在於這位具有國際社會見證的契約，究竟是否屬於歷史文件，攸關香港前途命運的文件被扔進歷史的垃圾堆，在國際輿論上是匪夷所思的，彭定康帶有絕望和無奈的呼籲，已經很難引起世人的關注。黎智英的法庭陳詞，充分表達他飛蛾撲火的動機，是觀察香港之所以走到今天這份田地的另一面教案。（5）至於對中共海外統戰的揭露，一方面是外界對統戰工作的誤解，他沒有那麼戰無不勝，另一方面，海外統戰拼業績搞大躍進是極端不負責任的政策指導思路。只能用急功近利和
</div>
