---
layout: post
title: "溫鐵軍偽裝何時撕去? 中國倒行逆施得逞一時 人民經濟概念混淆；偽裝必須徹底撕去，絕不可能永久。勃列日涅夫可以主政十八年，但蘇聯和蘇共說跨就垮，這是真正的歷史前車(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-10-06T03:30:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=u2JrQhZaluk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1665027011000-->
[溫鐵軍偽裝何時撕去? 中國倒行逆施得逞一時 人民經濟概念混淆；偽裝必須徹底撕去，絕不可能永久。勃列日涅夫可以主政十八年，但蘇聯和蘇共說跨就垮，這是真正的歷史前車(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=u2JrQhZaluk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－溫鐵軍因為鼓吹“人民經濟”忽然又火起來了。司馬南們第一時間跳出來為他鳴不平，司馬南出來做辯護士，就知道“人民經濟”真的經不起推敲，徐滇慶也忍不住站出來說話。十月三號他寫了一篇文章《概念混淆的“人民經濟”》啼笑皆非的抄袭公案最近，据网络报道，朝鲜人民经济大学一级教授，朝鲜可持续发展研究院院长凉钢民指控中国人民大学教授温铁军抄袭剽窃。凉钢民说他在1951年首次提出“人民经济”，独创了“人民经济”自主性、在地性、综合性、人民性等概念。他说“人民经济”从上个世纪八十年代起已成为朝鲜经济界主流。他不明白温铁军为何要抄袭他的观点？他愤怒地指责温铁军抄袭得如此明目张胆，如此丧心病狂，完全毫无顾虑，完全肆无忌惮，要求温铁军尽快就剽窃问题做出说明并公开道歉，也希望温铁军有时间来朝鲜学习正宗的“人民经济”。随后，有人在网上晒出由新建设杂志社出版的《关于人民经济》一书的封面，作者是王学文、千家驹、许涤新、陶大镛、周伯栋，出版时间是1951年。在解放初期提出“人民经济”有其内在的逻辑。把经济叫做“人民经济”的用意是强调所有权变更，废除私有制。在农村要实现耕者有其田，在城镇要实现工商业社会主义改造，提高工人地位。人民当家作主，打倒地主、资本家。中国追随苏联模式，开始了由市场经济向计划经济转型的试验。到了1956年城市中基本完成了工商业社会主义改造，在农村中由个体农户转化为互助组、初级社、高级社、人民公社。在完成所有制变更之后，继续强调“人民经济”就没有什么意义了。由于无法查证凉钢民是何方神圣，也无法确认网络上的报道是否真实，姑妄言之，姑妄听之。一般来说，从提出观点到出版专著至少要一年以上。按照凉钢民的说法，他在1951年提出了人民经济的说法，如果他现在90多岁（似乎不可能更老了），那个时候他只有20来岁。一个毛头小伙，能读懂王学文、千家驹、许涤新等人的书就算是个好学生了。如果他真的写了点东西，说不定是学习《关于人民经济》一书之后的心得体会。自称首创，就不怕别人笑话？学术研究的边界在经济学前面冠以“人民”二字，从表面上看似乎亦无不可。仔细推敲就发现了问题。 “人民”是否有边界？和“人民”这个概念对立的是“阶级敌人”。有了“人民经济学”是否还需要一个“阶级敌人经济学”或者“权贵经济学”？有人说，“人民”这两个字的力量还真的是很强大。似乎在经济两个字之前加上人民，天上就会掉馅饼下来。试问，人民公社，“一大二公”，怎么就弄得民不聊生，连饭都吃不饱？在研究经济问题的时候必须关注整个社会的福祉，也就是要为人民谋利益。如果在经济研究中没有“人民”的边界，就没有必要在经济学前面再加上“人民”这个限定名词。在经济前面加上“人民”两个字，语义含糊，定义不清，言之无物。偷换概念的错误也许温铁军想要强调要以人为本，在经济发展过程中注意保护弱势群体。不要让贫富差距越来越大。这些观点并没有错，但是这些观点未必能合乎逻辑地导出“人民经济学”。没有市场万万不行，但是市场不是万能的。市场机制会失灵。近年来国内的贫富差距越来越大，老百姓的怨气很大。这是一个非常严肃的课题，值得很好地研究。这个问题的本质是效率和公平之间的矛盾。效率和公平是经济学中一对永恒的矛盾。纯粹的市场经济只强调竞争，固然效率上去了，在竞争中弱势群体可能被边缘化。如果贫富差距越来越大，最终有可能失去社会稳定，欲速而不达。如果走向另外一个极端，搞纯粹的计划经济，牺牲了效率，缺乏活力，经济萧条，也没有好下场。改革开放前过度追求平等。在城市中缺乏竞争机制，吃大锅饭，不管干得好坏都一样。改革开放之后，地还是那些地，人还是那些人，农村连年丰收，很快就抛掉了缺粮的帽子，废弃了粮票和各类票证。工业生产突飞猛进，市场繁荣，供销两旺。在改革开放初期，人们的收入都差不多，平等不是主要矛盾，应当侧重强调效率。时至今日，贫富差距较大，理应更多强调平等。通过政府转移支付、税收杠杆、社会救济、社会捐赠等帮助低收入群体，保护环境，以实现社会和谐发展。有些人逻辑混乱，把市场经济和人民经济对立起来。显然，如果市场经济能够逐步提高人民的生活水平，市场经济就能为人民服务。如果计划经济不能促进生产，不能让老百姓丰衣足食，说什么好听的都没用。在一个健全的经济体中既要有市场也要有一定比例的计划。政府必须有为，但是不能过度干预。有人提议用“人民经济”取代市场经济，犯了偷换经济学概念的错误。在某些鼓吹“人民经济”的文章中口口声声强调“人民”却没有说明怎样才能提高社会福祉，让老百姓富起来。在这些文章中充斥着空洞的口号，以良好的许愿来替代社会实践，他们还不如19世纪以傅立叶、圣西门为代表的空想社会主义者。如果按照某些人的说法，抛弃市场经济，必然倒退回到计划经济的老路，否定改革开放40年的成就，开历史的倒车。假若有人真的怀念计划经济，不妨设立一个计划经济特区，把他们集中起来，集体生产，自给自足，凭粮票吃饭。恐怕要不了一年，这些家伙就哭着喊着投奔市场经济来了。有没有东方经济学？有些人不学无术，信口开河。他们说，西方经济学指导不了中国的经济发展，因此，有必要创建中国自己的经济学。他们主张抛弃西方经济学，走自己的道路，把“人民经济”当做中国独特的经济学。中国在过去、现在、将来都是世界的一部分。没有必要采取虚无主义的态度，另起炉灶。我一向不赞成使用“西方经济学”这个称呼。相对应于“西方经济学”，是否有“东方经济学”？如果一定要搞个“东方经济学”出来，只能是马克思主义经济学。马克思是德国人，难道不是西方人吗？拿地域来区分经济学，荒唐透顶。荒唐离谱，一齣闹剧有人说，“人民经济”的基本特征是人民性，要以人民为一切经济活动的主体。这话没错，不过语义重复，空洞无物，说了等于没说。有人强调“人民经济”要以国有企业为主，难道民营企业不属于“人民”吗？改革开放以来，中央再三重申，民营经济是我国经济不可或缺的一部分，充分肯定民营经济的伟大贡献。主张“人民经济”的人是否打算推翻中央的政策，明目张胆地开历史倒车？有些人不好好研究问题，试图创造几个新名词，一鸣惊人。这样的学风要不得。所谓“人民经济学”只不过是一个自我娱乐的泡沫。归根结底，错误的东西是走不远的。还是心平气和地研究一下中国面临的矛盾，为改革开放出谋划策，不要搞那些虚头巴脑的玩意。温铁军大可不必和凉钢民去争什么原创发明权。凉钢民说，他搞不清楚温铁军为什么要抄袭他的“人民经济”，我也搞不清楚。让老百姓吃不饱饭的“人民经济”有什么好，值得抄袭吗？1，徐滇慶是老派讀書人，不會和司馬南們鬥嘴，關鍵是不屑，他用善意的態度，從學術基礎的根本上對混淆視聽，混淆概念的人民經濟做了一些導正糾偏，實際上也就從根本上否定了人民經濟概念的存在意義。2，人民經濟並非溫鐵軍的獨創，當然也不會是朝鮮涼鋼民的獨創，如果真的有這樣的朝鮮學者的話。不必去爭論誰的獨創，還是徐滇慶說得好，让老百姓吃不饱饭的“人民经济”有什么好，值得抄袭吗？
</div>
