---
layout: post
title: "河北邯鄲初中生遇害案再揭未成年犯罪之惡，孫立平追問：那三個少年，何以殘暴至此？哪來的？中國初中生｜未成年人｜中國社會問題｜少年犯罪｜留守兒童｜中國社會安全｜中國失聯案調查｜中國教育體制｜青少年心理健康"
date: 2024-03-19T14:30:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=qHrQrc5bCG4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710858627000-->
[河北邯鄲初中生遇害案再揭未成年犯罪之惡，孫立平追問：那三個少年，何以殘暴至此？哪來的？中國初中生｜未成年人｜中國社會問題｜少年犯罪｜留守兒童｜中國社會安全｜中國失聯案調查｜中國教育體制｜青少年心理健康](https://www.youtube.com/watch?v=qHrQrc5bCG4)
------

<div>
河北邯鄲初中生遇害案再揭未成年犯罪之惡，孫立平追問：那三個少年，何以殘暴至此？哪來的？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟河北省邯郸市的13岁初中生王子耀失联一天后，他的遗体今年3月11日在当地一处蔬菜大棚内被发现。涉嫌杀害王子耀的是他的三名同班同学，均不满14岁。王子耀的尸体当天下午3时被挖出，脸部损伤严重。在网传王子耀姑姑的朋友圈截图中，她控诉王子耀的头部脸部“被铁锹铲的面目全非”，并称三个嫌疑人多次面对家属和警方拒不交代，“心理素质极佳”，“第二天面不改色去上学”。王子耀遇害案在中国互联网上获得巨大关注，多条相关词条登上微博热搜，累计阅读量超过6亿次。对于本案的判罚，中国网民几乎一边倒地认为应该严惩，甚至判处死刑。不过，根据律师的说法，“本案判处死刑是不可能的”。这是因为中国刑法明文规定，负刑事责任时，不满18岁应当从轻或者减轻处罚。另外，犯罪时不满18周岁的人不得适用死刑。中国目前对于未成年人恶性犯罪的刑事责任仍由年龄决定。16岁以上，对所有的刑事犯罪承担刑事责任；14到16岁，犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡，应负刑事责任；12到14岁，犯故意杀人、故意伤害罪，满足限定条件，才应负刑事责任。这还是在中国刑法修订后的结果。意味着只有经过最高检核准追诉，案件才能进入刑事司法程序，由法院经过审判定罪量刑。中国过往案件中不乏类似案件。湖北荆州一名未满12岁的男孩去年8月将一名4岁女童推入粪坑死亡，公安部门今年1月以男孩作案时无刑事责任能力为由，撤销此案。辽宁大连一名13岁男孩2019年将一名10岁女孩骗到家中，因女孩不愿与其发生性关系，连砍七刀杀害女孩。因男孩当时未满14岁不负刑事责任，被警方送至当地少管所收容教养三年。广西岑溪一名13岁男孩2016年杀害分别八岁、七岁和四岁的三姐弟后，同样被执行三年收容教养。中国未成年人犯罪过去几年呈现增长趋势。未成年犯罪增加的同时，检察机关对于未成年犯罪嫌疑人不逮捕和不起诉的人数仍居高不下。最新数据显示，去年中国检察机关共批准逮捕未成年犯罪嫌疑人2.7万人，不捕3.8万人；对未成年犯罪嫌疑人决定起诉3.9万人，不起诉4万人。除了未成年人犯罪，本案还牵涉留守儿童的监护和教育问题。王子耀和杀害他的三名同学都是留守儿童。中国乡村发展基金会去年发布的《乡村教育发展报告》显示，中国留守儿童数量2022年已降至902万人，比2012年的2200万人缩减了超过一半。尽管10年来留守儿童绝对数量减少，但在社交媒体放大贫富差距、加深心理问题的当下，王子耀遇害案的发生再次提醒公众，在缺少父母和社会关注的角落，也许埋藏着成年人都难以想象的罪恶。眾多評論中，孫立平的追問值得深思。孙立问：那三个少年，何以残暴至此？哪来的？邯郸3名初中生虐杀同学的事件，震惊全国。对于这件惨案的细节和背后深层原因，人们已经进行了许多讨论。三个少年，他们何以残暴至此？何以在以如此残暴手段杀人之后，还能安之若素地照常去上学？所有的细节与此无关，所有的背景与此无关。我就想问，他们为什么能残暴到如此程度？孫立平引述了兩個真實的故事。第一个故事：是一战时一位士兵在日记中记录的一件事。他在日记中写道：虽然我已经习惯隔着战壕射击敌人，但今天在休战的间隙，我刚好看到敌人在撒尿，这种人所共通的最基本的生理需求好像一下子点醒了我，让我意识到敌人跟我一样。面对一个在撒尿的人，我怎么也无法开枪。第二个故事：在阿富汗，美军海军陆战队的一个小分队被困在了一个沟壑里，遭遇从一个土坯房里发出的猛烈的射击。在获取了队长的批准后，下士乔瑟夫·西安诺将火箭炮发射器举到肩头，瞄准土坯房开火，炸掉了大半个土坯房。当尘埃落定后，他们才发现，塔利班把妇女和儿童拉到了土坯房里作为人体挡箭牌。据乔瑟夫的战友回忆，当时乔瑟夫只是一个人靠着墙，默默地无声哭泣。乔瑟夫退伍以后无法回归到正常的生活，夜里也常常受到噩梦的折磨。退伍的几个星期后，他开车撞上了电桩，死的时候才23岁。在 廝殺的戰場上：对很多士兵而言，杀人的恐惧，甚至胜过自己被杀的恐惧。孫立平提请注意，这两个故事都是发生在战场。我们都知道战场意味着什么，意味着那是一个你死我活的场景。但即便是在那样的场景之中，我们却仍然可以看到人性的忽暗忽明的存在。至此，各位，我们还需要过多地讨论人性与社会背景吗？我就想问一个问题：这三个少年，他们何以残暴至此？他们脑子里有同类的概念吗，是什么样的？他们脑子里关于消灭另一个生命的想法是什么样的？他们脑子里的那些东西都是哪来的？他们脑子里灌进去的是什么？清空的又是什么？社會戾氣前所未有的濃烈，犯罪的年齡提前在未成年頻繁發生，而且殘暴程度超乎想像，你以為，這只是這三名少年罪犯的責任嗎？
</div>
