---
layout: post
title: "特朗普的胜利与对美国崩溃的预测：輿論認為，尽管不能确定美国接下来是否会继续发挥全球领导作用、维持以规则为基础国际秩序，但长远而言，美国仍是全球最强大的经济引擎，外界不应押注美国会衰退。"
date: 2024-11-24T23:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9stA1q_rQTE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732489208000-->
[特朗普的胜利与对美国崩溃的预测：輿論認為，尽管不能确定美国接下来是否会继续发挥全球领导作用、维持以规则为基础国际秩序，但长远而言，美国仍是全球最强大的经济引擎，外界不应押注美国会衰退。](https://www.youtube.com/watch?v=9stA1q_rQTE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2010年12月，阿尔弗雷德·麦考伊在“Tom Dispatch”网站上发表的一篇“预言性”文章中指出，“美国作为全球超级大国的灭亡可能比任何人想象的都要快得多”，然后他又补充道，“针对当地和全球趋势的现实评估表明，到2025年，也就是在15年后，一切都可能结束，并只剩下尖叫。”在后来，麦考伊又于2024年1月18日发表在美国杂志《The Nation》上的一篇文章中断定，再将特朗普的“美国优先”外交政策持续4年，就将彻底摧毁该国本已衰落的全球实力。麦考伊的预测基于一些“经典研究”——前国家安全顾问兹比格涅夫·布热津斯基在1997年退休后撰写的著作。麦考伊沿用了他的观点——欧亚大陆仍然是全球霸权的核心基础，并断言美国只需要做到三件事情，就能维持其世界主导地位：一是通过北约维持美国在西欧的地位；二是维持美国设在太平洋沿岸的军事基地以遏制中国；三是阻止任何“强大的单一实体”——例如中国或俄罗斯——控制中亚和中东地区关键的“中部空间”。在麦考伊看来，鉴于特朗普过去的记录和当前的言论，他似乎很可能会给维持美国全球实力的这些基本支柱造成严重的损害——如果不是完全摧毁它们的话。毫无疑问，对于观察人士而言，特朗普在2016年的当选正是美国衰落的另一个预兆——美国国家安全机构的最大部门并不欢迎他的上台，并且在4年后欢迎他的离开。然而，他又将带着轻松的胜利回归白宫。谁能站在最为悲观的观点背后，预见这个现代最伟大帝国的“悲剧”未来？这将通过特朗普成为美国历史上最喧闹、最粗鲁的总统而实现，那么，对于所有曾经成功担任过美国总统的人来说，他是否被视为一种异端、不和谐或者转折点？现实情况是，一方面要评判他在第一届总统任期和可能进入的第二届总统任期当中的政治表现，另一方面则要评判所谓的“正在崩溃”的美国的地位——预计这种崩溃将随着特朗普的到来而恢复。这种评判需要秉持公正的审查态度，并兼顾与美国存在争执的地区大国的相对权重，及其被提名以取代美国世界领导地位的呼声。而这是将特朗普纳入其所处的天然背景，并削弱他作为总统可能会对美国的国家地位造成的损害程度，或者是否只是一个不会造成客观后果的“稻草人”。事实上，特朗普政府在其执政4年内的外交政策，要比人们普遍所认为的更加传统。尽管他被美国传统官僚嘲笑为异类——他们认为这个词是一种典型的侮辱，但特朗普仍致力于为美国争取不可动摇的军事主导地位。此外，特朗普还鄙视除本国适用条款之外的任何国际合作，但这并不是什么新鲜事。在外交政策领域与知识精英产生的分歧主要是个人风格问题，而不是原则问题。在拉丁美洲，特朗普通过其政府制定的西半球战略框架明确指出，西半球是“我们的邻居”。在中东地区，特朗普推翻了奥巴马政府与伊朗达成的小规模和解，进而回到了美国扼杀伊朗的传统战略。特朗普批了评美国在中东地区驻军的成本，但在其任职期间，美国在该地区的驻军人数有所增加，军费开支在总体上也有所增加。他的喜好与现代共和党的喜好一致，并且反映了一种政治右倾，而不是他的对手所谓的“野蛮异端”——尽管他的对手范围广且多元化，但他们都在重复这种说法。尽管特朗普承诺退出对外战争，但他并没有这样做，而是继续实施在奥巴马时期制定的全球暗杀计划，并继续支持美国在也门的战争。同样引人注目的是，特朗普在对阿富汗问题的管理上采取了较为冷静的态度。最终，美国于2021年8月从阿富汗的撤军，以及所有剩余西方盟友军队的同时撤出，被认为是美帝国主义的“又一次死亡”。从小布什到拜登，历任美国总统在阿富汗的记录在一定程度上掩盖了要求美军最终退出阿富汗的呼声。美国在阿富汗持续20年的占领和国家建设在短短几周内崩溃，这揭示了当时的阿富汗政府所具有的从属性、人为性和腐败性，而特朗普和拜登时代的美国规划者对此得出的结论是，美国无法再承担维持喀布尔脆弱且暴露的政府的代价。至于最悲观的对“美国崩溃”的预测，则早在特朗普进入美国政坛最前沿之前就已经存在了，那么，又为什么说特朗普是导致美国这种地位的最大因素呢？为什么会有各种带有夸张和极端主义的说法认为他会将美国带进衰落和崩溃的第一阶段呢？例如在2023年11月30日，汤姆·斯蒂芬森曾在《卫报》上表示，“几十年来，人们一直在说美国的霸权时代即将结束，但实际上，全球范围内仍然没有任何其他国家有能力与之竞争。”在他的最新著作《无与伦比：美国为何仍将是超级大国》之中，塔夫茨大学政治学助理教授迈克尔·贝克利记录下了美国所拥有的优势，而正是这些优势阻止了美国的崩溃，即使它被一个软弱的政治领导层控制。贝克利表示：这个时代是独一无二的。他认为，美国已经比过去的领先国家更为强大。它拥有世界人口的5%，代表着全球财富的25%、全球创新的35%、全球军费开支的40%，并且是全球2000家最赚钱的公司中约600家的总部所在地，也是全球100强高校中的50强所在地。此外，美国还拥有68个正式盟友，也是唯一一个有能力在本国地区之外发动大规模战争的国家——它在42个国家内拥有587个基地。耶鲁大学的历史学家保罗·肯尼迪进行了一项著名的研究，并在对过去500年内的强国进行比较后得出结论称，“从来没有出现过如此悬殊的国家实力。简而言之，美国是有史以来最伟大的超级大国”。美国的军事、经济和科技实力超过了历史上的所有强国，其影响国际舞台的能力是无与伦比的。尽管它面临着国内外的诸多困难和挑战，也包括来自中俄的挑战，但其建立的联盟网络、巨大的经济实力和技术优势，将使之处于无法轻易被征服的独特地位。部分人关于美国“崩溃”的说法可能有些夸张，尤其是当事关美国继续充当超级大国的能力时。正是其操纵和重塑政策以适应全球变化的能力，使之有能力适应并继续领导全球秩序。总而言之，特朗普时代的美国外交政策可能会在风格和优先事项上有所不同，而这可能会引起人们对全球秩序稳定性的担忧和质疑，但是强大的美国机构及其国家赖以生存的经济和社会动态，让人很难想象美国作为一个超级大国会迅速走向全面崩溃。新加坡交通部長兼財政部第二部長徐方達在11月12日在亚洲前瞻峰会之《海峡时报》对谈的炉边对话上，就美国选举后的世界格局发表看法。他说，部分国家担心美国转向内视，不再扮演全球领导角色并维持世界和平与稳定，他自己也不肯定局势下来会如何发展。尽管不能确定美国接下来是否会继续发挥全球领导作用、维持以规则为基础国际秩序，但长远而言，美国仍是全球最强大的经济引擎，外界不应押注美国会衰退。幾年前大陸自上而下的「東昇西降」曾風靡一時，以中國模式解決世界難題，似乎也已經成為國家領導人的使命必達，但這些年，東昇西降的調調減弱了很多。美國歷經268年的歲月滄桑，自身的民主制度以及其他社會問題集聚了不少矛盾，出現某種程度的力不從心，某種制度性的深層次問題，有目共睹。期待美國衰敗，是不少人的心願，東方壓倒西風，從上個世紀已經喊了近七十年，事實上他還在，還沒有完全倒下，恐怕也不是那麼容易就一推就倒的，還是把自己的事搞掂才是迫在眉睫的當務之急。一九九二年，福山第一本著作《歷史之終結與最後一人》，借用黑格爾和尼采的哲學概念，來鋪陳自己對共產政權的觀察，宣示西方民主陣營的勝利，被視為美國新保守主義的代表。二○一四年他談政治秩序的衰敗，就已看到美國政治被不同的利益團體把持，立場兩極化的傾向。在制衡體制下產生的否決政治（Vetocracy），使得政府難以運作。美國學者福山近年不斷預測，2024年總統選舉之後，美國政治可能面臨更大的跌宕，人們發現，曾對自由民主充滿信心，更大膽提出「歷史終結論」，但當今世界局勢卻令法蘭西斯．福山一改過去樂觀基調。他如何解析全球民粹政治以及民主的困境？為何從歷史終結，走向民主衰敗？美國會不會涅槃重生，抑或自此走向衰敗，未來五年至十年是一個最好的檢驗時期。
</div>
