---
layout: post
title: "文革浩劫最大幫兇仍在 執迷不悔的中國民族根性 佛教有對懺悔的解釋，但卻少懺悔是整個民族的劣根性，選擇性遺忘和選擇性記憶的群體基因缺少懺悔，只是毛澤東一個人絕對搞不起來。(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-10-13T03:30:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=IL0b66Pb3jc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1665631802000-->
[文革浩劫最大幫兇仍在 執迷不悔的中國民族根性 佛教有對懺悔的解釋，但卻少懺悔是整個民族的劣根性，選擇性遺忘和選擇性記憶的群體基因缺少懺悔，只是毛澤東一個人絕對搞不起來。(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=IL0b66Pb3jc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－這一篇文章《懺悔》，給我的時候並未署名作者，文章直接了當指出： 毛，一个人是绝对搞不起文革的。折射出一个民族的劣根性所在。    抬轿子之类，无做人底线的人们，忏悔在哪里？！    文革，变个法儿还会有的。有一种高尚的境界为忏悔。基督徒会向自己的神忏悔，临终的忏悔，尤其彻底。人之将死，其言也善，有忏悔，才会有善言。信仰释迦牟尼的人也是会忏悔的，不是佛教徒，也不是基督徒的，只有哀鸣。     关键之处在于，不自省、不忏悔就意味着不知错，不知罪，就意味着那些非人道的做法可能卷土重来。    许多在文革中犯下滔天罪行的人，面对远去的历史，仍然没有深刻的反思和真诚的忏悔，反而在为自己的行为找着词语辩解，真是连万恶的日本鬼子都不如，无耻透顶。    “文革”过去了许多年，受害者捶胸顿足，至今不忘，我们有那么多受害者，你见过几个加害人站出来？好像让万千生命泯灭、让山河血染的那场空前浩劫都是那四个人干的。其实，许多当年的受害者，同时又是加害人，他们既没有对别人行为的宽容，也缺乏对自己行为的自省，只能冤冤相报。随手翻到一篇随笔，讲的是“破四旧”，文中有这样两句：“破四旧，没有任何人敢于提出非议，实际上，当时的大多数人是给予相当的支持的，而且这种支持具有很大的真诚成分。”    在公众的视野里，舒芜好像永远无法走出“胡风事件”。一提到舒芜，就是叛徒、犹大、告密者的代名词。导致这一恶果的，是在1955年“胡风反革命集团案”中舒芜上交胡风信件的行为。舒芜上交的信件，是定罪的证据之一。    事实真相是：早在舒芜交信之前一年的1954年，胡风就给党中央写信，引用私人信件和私人谈话内容，揭露舒芜恶毒攻击人民解放军、攻击毛泽东思想，是打进党的内奸，是叛党分子。    舒芜上交胡风信件，是属于被动，而胡风，却是主动检举揭发舒芜是叛党分子，这已经是在主观上要借助政治力量置对方于死地了。原因很简单，你舒芜是我胡风提携的，竟然投靠我的死敌周扬，反对起我胡风来了，我胡风就要搞死舒芜的，揭发你是叛党分子，让你坐牢让你被枪毙！这就是历史的吊诡之处在于，如果是胡风告密成功，那舒芜就成胡风，胡风就成舒芜了。现在一些文人，就是想把胡风塑造成最早的反毛者、最早的反对体制者。胡风一向自命为坚定的马列主义文艺战士，说他反毛，简直是个笑话。胡风是想去舔屁沟却舔到脚丫子上去了。    在迫害彭德怀时，刘少奇不够积极吗？    在迫害沈从文时，郭沫若不够积极吗？    在迫害王实味时，艾  青不够积极吗？    在迫害罗瑞卿时，杨成武不够积极吗？在迫害胡风时，周扬、巴金、吴祖光、丁玲不够积极吗？也别忘了，在批胡风中的吴晗跳的最高；每会必发言，他的发言：最多，最带头，最激烈，最猛烈，最刻毒；对胡风最具深仇大恨！令人悲叹的是：曾声称“所有的人都可以平反，唯独彭德怀不能平反”的刘少奇，最后却落得比彭更加悲惨的下场。    据说在关于刘少奇的处理意见上，周恩来就在上面赫然写着“此人该杀！”。谁能想到，彭德怀也以同样的方式整过别人，人称常胜将军的粟裕便是其中之一。彭德怀最早给粟裕的罪名是十二条，其中3条最主要：“将帅不和”“告洋状” “资产阶级极端个人主义”。粟裕夫人说：“对粟裕的打击都是来自革命阵营内部！”在中共中央的档案馆里，有一份标号为“19660523”的会议纪录。此份文件记录了1966年5月23日的政治局扩大会议对朱德的严历批判。地点在人民大会堂河北厅，令人匪夷所思的是，主持人竟然是刘少奇。    刘少奇、周恩来、陈毅、薄一波、乌兰夫竟然轮番对朱德进行了责骂。这些人如果在世，想到此事，一定会昼夜不宁、惶恐不安、如坐针毡的。    李达、萧克在邓小平复出后，曾写报告给邓小平要求对历史事件给以平反，并让刘伯承在报告上也能签字。刘太行说：我爸爸对李达说：我一不签字，二不指望活着得到平反，你们是“蚊子叮菩萨”，找错了人！果然，李达的报告邓小平没有同意平反。    后来，杨得志、张震二人去找邓小平，要求给58年扩大会议受批评的人平反，结果碰了大钉子。    人在阴影中呆久了便成了阴影的一部分。有些东西靠生命和时间是无法带走与冲洗干净的。即使抹去了，想必会在未来的某个时刻，以另一种形式与我们不期而遇。    摩罗说：“对于一位优秀人物来说，中国生活的千万个环节中，每个环节都杀机四伏。中国社会对于优秀人物怀着本能的仇恨和恐惧。在绵延不绝的政治运动中，互相揭发、互相诬陷、卖友求荣、卖亲求荣的现象是如此普遍。但是，想一想当时的情况，让刘少奇当头，让林彪当头，甚至让彭大将军当头，情况真的就会好多少吗？那些高层干部一个个都在那里抱怨自己在文革中被斗倒，他们在反右的时候斗别人怎么不说呢？    如果我们真的认为毛时代的一切悲剧都是毛一个人的责任，那么也就意味着说，既然现在毛死了，中国就永远不会重复同样的悲剧了，是这样吗？！ 1，懺悔的意思是：认识了过去的错误,决心改正来。:晋 郗超 《奉法要》：“每礼拜忏悔，皆当至心归命，并慈念一切众生。”2，基督教有忏悔派（Confessionalists）,基督教新教路德宗派别。18世纪启蒙运动时期，产生于德国。试图将路德宗传统神学与唯心主义哲学相结合，认为人类理性是神性的反映和再现；主张自我反省，故名。3，佛教對懺悔的解釋忏悔,谓悔谢罪过以请求谅解。忏，为梵语ks!ama（忏摩）之略译，乃‘忍’之义，即请求他人忍罪；悔，为追悔、悔过之义，即追悔过去之罪，而于佛、菩萨、师长、大众面前告白道歉；期达灭罪之目的。据义净所译根本说一切有部毗奈耶卷十五之注谓，忏与悔具有不同之意义，忏，是请求原谅（轻微）；悔，是梵语a^patti-pratides/ana（阿钵底钵喇底提舍那）之译，即自申罪状（说罪）之义（严重）。此外亦有异说，然概以义净之说为正确。原始佛教教团中，当比丘犯罪时，释尊为令其行忏悔或悔过，且有嚴格規定。忏悔之方法与性质有多种分类，出家人真正的修行，懺悔是必修功課。 4，百年中共黨史，黨內鬥爭和黨內鬥爭的殘酷性不絕於史書，其中以文革十年浩劫為最，但從未曾見過中途糾錯，而終點糾錯也只是歷史決議泛泛而談，抓小放大，避重就輕，形成一個閉環的惡循環，关键之处在于，不自省、不忏悔就意味着不知错，不知罪，就意味着那些非人道的做法可能卷土重来。
</div>
