---
layout: post
title: "俞可平： 一個沒有偉大思想家的民族必定是矮小的民族；其實，只有一個偉大思想家，或只有一個被指定的唯一的偉大思想家，這個民族的個頭也始終長不高｜顧准｜中國思想家｜中國文化｜中國歷史｜文化傳承｜中國哲學"
date: 2024-01-08T00:00:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=J_CDrgM4_Xs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1704672007000-->
[俞可平： 一個沒有偉大思想家的民族必定是矮小的民族；其實，只有一個偉大思想家，或只有一個被指定的唯一的偉大思想家，這個民族的個頭也始終長不高｜顧准｜中國思想家｜中國文化｜中國歷史｜文化傳承｜中國哲學](https://www.youtube.com/watch?v=J_CDrgM4_Xs)
------

<div>
俞可平： 一個沒有偉大思想家的民族必定是矮小的民族；其實，只有一個偉大思想家，或只有一個被指定的唯一的偉大思想家，這個民族的個頭也始終長不高。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟一个没有伟大思想家的民族，哪怕她的经济最发达、军事最强大，她必定也是矮小的民族。相反，一个拥有伟大思想家的民族，哪怕她的规模不那么大、经济不那么发达，也必定是一个伟大的民族。每个时代都有属于该时代的思想家。暴政和专制、内战和动乱、贫困和落后，当然都会对思想和文化的繁荣带来种种外部的制约，但即使在言论禁锢最严厉、社会动荡最激烈、民族灾难最深重之时，思想的火花也不会在一个伟大民族的精英中完全消失。中华民族之所以伟大，首先并不是因为我们的经济有多么发达，我们的疆域有多么辽阔，首先是因为我们拥有伟大的中华文化。中华文化的核心和灵魂，就是那些为中华民族生生不息的发展提供基本价值、理想信仰、精神动力和前进方向的伟大思想。孔子、老子、管子、孙子、墨子、孟子、庄子、荀子、韩非、贾谊、司马迁、王充、范缜、韩愈、王安石、朱熹、王阳明、李贽、黄宗羲、顾炎武等先哲的响亮名字，之所以代代相传，直至今天我们还在传诵和纪念，不是因为他们的官职，而是因为他们的思想和学识，是因为他们对中华文化的进步所做出的卓越贡献。回顾历史，今天令我们中华民族骄傲的，主要不是那些帝王将相和王公大臣，而是那些杰出的思想家和学问家。顾准是离我们最近的当代中国杰出思想家之一。出于当时特殊的政治环境，顾准没有条件写出大部头的理论著作，更不可能在生前公开发表其思想观点。反映顾准思想观点的主要著作，其实是于1994年才得以出版的《顾准文集》。这部在他死后多年才汇编出版的著作，虽然是一本总字数才35万字左右的文集，但内容十分丰富，论及古今中外的政治、经济、历史、文化、哲学、宗教等重大问题。顾准所思考的都是事关中国和人类发展的重大问题，他所探寻的就是中国乃至整个人类社会的普遍发展规律。他所提出的许多观点不仅具有创造性，而且常常有着惊人的预见性，很多看法已经并且正在被他身后的历史进程所证实。在日常语言中，我们一般对“理论家”、“思想家”、“学问家”不加区分，这当然无可厚非。但严格地说，它们之间是有区别的。学问家指的是那些术有专攻、在俞可平看来，顾准与其说是一位理论家和学问家，不如说是一位思想家。思想具有穿透时空的影响力。思想家主要通过以下三种方式对人类历史进程产生影响。其一，指明人类进步的方向和目标。进步的思想为人类社会的发展提供基本价值，为人类的道德判断提供基本的评价标准，使人类的发展遵循理性的和进步的轨道。其二，给人们以心灵的启蒙。思想家通过提出问题和解答问题，通过对现实的分析和批判，宣示自己的主张，引导社会的舆论，使人们能够在重大的问题上逐渐形成共识。其三，影响政府决策。思想家通过针砭时弊，通过建言献策，影响政治当局的决策，从而影响社会的发展进程。思想家的重要特征，就是其卓越的预见性。纵观古今中外的思想家，一个普遍的现象是，许多观点和学说在思想家刚刚提出时难以得到社会的普遍认可，甚至终其一生也得不到认可。德国思想家尼采的多数著作印数很少，《偶像的黄昏》首次计划印刷50本，他死后出版的《权力意志》初次印刷也不过区区几十本，且多半由他妹妹免费赠阅。以致尼采生前对其著作不受世人重视，一直耿耿于怀。中国明末清初的三大杰出思想家之一王夫之的众多作品，由于现实的原因都没有在生前得以出版，而在清末民初才得以正式出版并广为传播。与其预见性相一致，思想家的另一个显著特征，就是其强烈的批判性。以鲁迅和胡适为例，一些流行的观点通常把他们两人当成是激进派和保守派的代表，认为前者充满革命的批判精神，后者则满怀传统的中庸精神。其实，胡适对中国的传统文化同样充满着深刻的批判，唯其如此，才能成为新文化运动的旗手。多样性是思想家的又一个重要特征。思想家的多样性有两个方面的意义，一是指思想家作为一个特定群体的丰富多彩，每个思想家各有自己独到的观点和见解，他们之间的思想不仅各不相同，而且常常针锋相对;另一个意义是，思想家作为个体，自己的观点和理论也常常前后不同，甚至相互矛盾。古往今来，找不出思想完全相同的两个人，即使是外表一样的双胞胎之间，其思想也不可能没有差别。思想之花，万紫千红。即使最严厉的思想专制，也扼杀不了人类思想的多样性，从而也注定了思想家是一个斑斓绚丽的特定人类群体。人们通常说，一个伟大的民族和一个伟大的时代，需要伟大的思想。其实，我们更应该反过来说，一个民族和一个时代之所以伟大，是因为有伟大的思想。从理论思维的角度看，改革开放的过程，是一个新旧观念相互碰撞的过程，是一个新的思想观念不断战胜旧的思想观念的过程。这样一个伟大的时代，不仅催生着伟大的思想，而且它本身就是伟大的思想解放的产物。在特定的时代背景下来纪念顾准先生，最重要的应当是像顾准先生那样，怀着对中华民族的进步和复兴高度负责的精神，深刻思考我们这一时代所面临的重大理论和现实问题，进一步解放思想，不断地进行理论创新，提出无愧于改革开放时代要求的新观念、新学说、新思想，为中华文化的伟大复兴做出知识分子应有的贡献。善待思想家，正像善待科学家一样，是推进中国现代化事业和中华民族振兴的必然要求。1，這是俞可平原为上海立信会计学院召开的“纪念顾准先生诞辰100周年”而作，原载《浙江社会科学》2015年第8期，发表时有改动。2，我們的時代似乎不需要太多的思想家，偉大的思想家目前據說也只有一個，他在日理萬機的同時，日夜不停伏案著書立說，成果斐然，顧准如果還活在當下，他的文集恐怕未必就能拿到書號。出版了的，也需要下架。3，俞可平認為，一个没有伟大思想家的民族必定是矮小的民族；其實，只有一個偉大思想家，或只有一個被指定的唯一的偉大思想家，這個民族的個頭也始終長不高。
</div>
