---
layout: post
title: "抓不完的貪官，何時才抓得完，制度性腐敗需要制度性治理，網絡評論說，對腐敗的產生不承擔責任，反腐敗卻成了執政者提高聲望、鞏固權力的政治資本。双规｜貪腐案件｜青年失業率｜中國經濟｜中國投資"
date: 2023-07-30T12:00:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=WGw9GuA2IVE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690718420000-->
[抓不完的貪官，何時才抓得完，制度性腐敗需要制度性治理，網絡評論說，對腐敗的產生不承擔責任，反腐敗卻成了執政者提高聲望、鞏固權力的政治資本。双规｜貪腐案件｜青年失業率｜中國經濟｜中國投資](https://www.youtube.com/watch?v=WGw9GuA2IVE)
------

<div>
抓不完的貪官，何時才抓得完，制度性腐敗需要制度性治理，網絡評論說，对腐败的产生不承担责任，反腐败却成了执政者提高声望、巩固权力的政治资本。這不是咄咄怪事又是什麼？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟網絡上有一則消息說， 四川有三名初中文化的农民孙智元、颜勤林和卢小志，合伙冒充纪委干部，將重庆的一名正处级干部直接、公开地从其办公室里、在众目暌暌之下带走 “双规”。经过连夜 “审讯”，张局长全盘交待了自己的贪污罪行，仅其办公室内的三张银行卡，里面合计就有80多万赃款…這會不會激活大陸社會各界暫時找不到工作的年輕人的創業激情，競相倣傚呢。根據不完全統計，中共20大闭幕到2023年7月5号，大陸共抓捕或留置調查，或其他原因罷免官職了34个省部级幹部：至於軍隊高層的貪腐案件，據說也帶不可军队少将以上若干，因為高度保密，無法準確统计。上述的統計數據主要跟進中纪委國家監委的通报。很多人都在問，抓捕了這麼多的貪官，那麼这些贪官到底是好人还是坏人？假如是好人，怎么变坏的？假如是坏人，怎么提拔的？另外也有評論毫不掩飾指出，執政黨似乎对腐败的产生不承担责任，反腐败却成了执政者提高声望、巩固权力的政治资本。這麼看来，腐败并不是坏事，因为它能给反腐败的人提供加分的机会；党员干部“前腐后继”也无大碍，因为反腐败反而有助于执政党提高威信从而显得更加伟大；个人腐败、集体腐败、系统性腐败和塌方式腐败均无所谓，因为没完没了的腐败都追究不到最高领导层和制度本身上面，而反腐败反倒可以成为制度优越的理由。反腐败似乎成了执政党的最低也是最高政治道德标准。在其他社會制度下，包括多党制下，哪怕是官员个人的腐败行为也会由执政党来承担责任，如果主要领导人有腐败行为或者其他执政官员出现较为严重和较为频繁的腐败，那么执政党会因此而丧失执政权。但是中國並不實行多黨制，在一党制下，无论出现多少腐败官员，无论腐败行为有多么普遍、多么严重，也无论腐败分子的职务有多高，执政党都不会以政党的形式来承担责任，更不会因为腐败现象而鞠躬下课。多党制下，腐败对于执政党来说无疑是巨大的灾难和政治包袱，但在一党制下，腐败非但不会成为执政党的包袱，反倒会成为执政者可资利用的最大政治资产。很多人都有一個最基本的願望，希望看到国强民富，也希望看到“伟大复兴中国梦”的真正实现，但却不希望看到在这个过程中出现新的个人迷信和个人崇拜，包括政党崇拜。当个人迷信、个人崇拜和政党崇拜蔚然成风时，风险就离我们很近了，灾难就离我们不远了。历史教训清清楚楚、明明白白地摆在眼前，人们不该忘记！這個對個人迷信，個人崇拜蔚然成風的風險評估，似乎偏題走樣，但實際上卻是一脈相承的。貪官，是不是另一個品種 的韭菜，野火燒不盡，春風吹又生？也有人說，認真追查一下因雙規，留置調查而以各種方式自殺的人數，應該也很駭人聽聞。貪官現象屢禁不絕，屢抓不絕，也難怪黨的最高領導人會引用亡國之君李煜詩詞“故國不可回首月明中”，這不是掉書袋賣弄文墨，這是亡黨亡國之詞。
</div>
