---
layout: post
title: "美國對華智庫年輕化 中國內地學界何以老氣橫秋  別人80，90後出任掌門人，對美智庫如果繼續老成持重，在後續的政治較量中，會不會居於下風，處於被動？(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-07T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8wc5v4Bw57o
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1641514500000-->
[美國對華智庫年輕化 中國內地學界何以老氣橫秋  別人80，90後出任掌門人，對美智庫如果繼續老成持重，在後續的政治較量中，會不會居於下風，處於被動？(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=8wc5v4Bw57o)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－《环球时报》前总编辑胡锡进说，中国有充裕能力驾驭国安形势，一般是出不了大事的，即使出事，国家基本盘坚如磐石，也能够有效应对，不被真正撼动，“这个判断有必要成为我们政治自信的一部分。”胡錫進代表個人發言，顯然比在職期間要溫和一些，決策者的代入感明顯，他的判斷未必是擦鞋，但在體制內應有一定的代表性，他是針對大陸加大投入維穩資源的有感而發。與胡錫進發表高論同時，網路上流傳一篇署名楊魯軍的文章《 美国80-90后怼中50-60后》談的是美國對華政策智庫已經完成新一輪的更新換代，目前是80，90後主掌智庫，他引述的一位旅美三十多年的著名中國問題專家劉康的帖子：“鲁军兄，现在美国80后中国通明星闪亮登场，都是白人，都是中国老婆，都讲一口京腔汉语，立场高度一致，打不垮战狼决不下战场[偷笑]”；“哈尔·布兰兹现在已经做到中国研究的顶级学术座椅。这个明星中国通1983年生，说C is not a rising power, nor a declining power, but a peaking power”；“这是80-90后与50-60后两代人的对决”。1，自稱老夫的楊魯軍意識到，曾經大家所熟悉的美国“中国通”例如兰普顿、沈大为等，已经退休谢幕了；新一代“中国通”已然崛起，80后的哈尔·布兰兹（Hal Brands）成了扛旗的领军人物。劉康說， 反观中国，这个年龄段的国际问题专家几乎付之厥如，简单说就是“断代”。2，楊魯軍認為，劉康提出了一個十分重要的戰略問題： 表面上美国是八旬老迈总统掌舵，实际上美国新一代知华派、少壮灭华鹰派已经崛起，美中较量一一“这是80-90后与50-60后两代人的对决” 他按照這個思路，提出了以下幾點補充意見：（1），互联网时代是年轻人为王的时代一一时代的出路只有一条：跟着青年走！“跟着马克思走”早已out，如今是“跟着马思克走”。楊魯軍也感到納悶，十年前中美关系总体上还是好好的，怎么就忽喇喇变成不共戴天的敌人了呢？（2），從目前雙方智庫成員的成分構成，年齡構成來看，形成的基本態勢是，美国80-90后怼中国50-60后，至少，时间和后手在美方一边；受教育程度、国际视野、战略智慧等，美方亦占先。中国50-60后，严格说是“文革一代”。所谓“文革一代”，最大特征是“权力崇拜”和“暴力崇拜”一一这恰是文明之瘤。（3），楊魯軍指出，必须看到，中国80-90后是完全不同于50-60后的“另一种存在”但他们被一个老龄化社会紧紧包围，他们上升的通道大部分被焊死、锁住了，在他们的独立意识和自主理念最坚硬的时候，他们碰到了比他们更坚硬的老年社会的铁板；在他们的情感触角和心灵腹部最柔软的时候，他们碰到了最无情最low的意识形态管治和社会一刀切政策的粗糙抚摸。他们与这个世界的违和感、无力感、冲突感渗入骨髓、撕开灵魂⋯⋯楊魯軍的結論是（1）中美的80-90后根本不在一个档次上、不在一个频道上，差距老大了。（2）偌大中國，可有一个类似布兰兹的38岁的顶级思想领袖、学界大咖？布兰兹可以娶敌国女人为妻，照样驰骋于美国政界和华盛顿中枢一一这样的事儿如果摊在咱体制内精英头上，恐怕就会因为“敌嫌”而被赶出体制核心。还有，布蘭茲嘴碎，常拿拜登开涮，在中国，無法想像，定於一尊，不准妄議，強調的是絕對忠誠，開涮習大大， 是“妄议重罪”，體制內各種大大小小的智庫當家的，打工的，幹飯的，敢嗎？（3）中國現行的體制內，也有各種份量很重的政策智庫，外交部，安全部，總參謀部，經貿部，社科院，中共中央政策研究室等等，也有不少後起之秀的智庫，試圖靠近層峰，爭取影響力。這一類智庫，在關鍵而重大的國際政治外交等問題上，理論上智庫的政策意見，戰略判斷對於一個國家的戰略發展方向，戰亂方針的決策制定至關重要。（4）多數智庫的掌門人，或智庫團隊核心成員，估計年齡都比較資深，雖然體制內有退休制度，但總給外界一個強烈印象，姜是老的辣，但蔥是嫩的香，每個國家的智庫團隊，也都有自己的傳幫帶，也都會著力培養自己年輕的團隊，這一點理應沒有太多的質疑。但主要對手已經基本換腦袋換思維，而這邊廂，80，90後主掌大局，估計仍無法想像。（5）這邊的智庫或接近智庫的輿情還在積極鼓吹， 競爭是拜登政府制定對華政策的主線如果中美關係無法重回之前的合作之路，而在國內政治氣候壓力之下，美國也不可能同意首選對華合作，那麼以公平、良性競爭來推動兩國關係或是最佳選擇，而公平和健康的競爭也會促進社會進步和發展。同時，中美良性競爭不僅於兩國有利，也會惠及全球。（6）中國決策者對國際局勢發展趨勢的研判，可以歸納幾句話，百年未有之大變局，東升西降，總結起來就是一個亂，平視世界，等等，大國博弈，無論良性惡性，一個人拍腦袋肯定是不行的，但智庫如果只會揣摩上意，一味迎合，諂媚獻忠，勢必然會導致決策者的目光短淺，視線模糊，但看政治局會議已經 讚譽 黨的十八大以來，「習近平總書記以馬克思主義政治家、戰略家的膽略，……解決了許多長期想解決而沒有解決的難題，辦成了許多過去想辦而沒有辦成的大事。」「中央政治局的同志必須帶頭維護習近平總書記黨中央的核心、全黨的核心地位。」相信我們的擔心是多餘的。（7）至於美國智庫已經完成80，90後的更新換代，中國似乎也應該要有相應的調整，楊魯軍，劉康的觀點並非無的放矢，很多人說，看到張維為們成為中南海座上賓，都會擔心這等蛋頭學者的各種進言會把決策者的腦袋瓜子搞糊塗了。
</div>
