---
layout: post
title: "今日時事要點分析-聯合早報韓詠紅：中美防長交手談什麼？-吳敬璉發文：強調堅持改革，繼續開放，提出「國家為什麼失敗？」-許成鋼：中國內需不足的根源在於權貴資本主義｜中國經濟｜中國外交｜中美關係｜中國改革"
date: 2024-06-01T00:00:28.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=u3ePCMOLfgE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1717200028000-->
[今日時事要點分析-聯合早報韓詠紅：中美防長交手談什麼？-吳敬璉發文：強調堅持改革，繼續開放，提出「國家為什麼失敗？」-許成鋼：中國內需不足的根源在於權貴資本主義｜中國經濟｜中國外交｜中美關係｜中國改革](https://www.youtube.com/watch?v=u3ePCMOLfgE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《聯合早報》韩咏红：中美防长交手谈什么2023年在新加坡相逢时，中美防长止步于礼貌握手，两人名副其实“在一张桌子上吃饭”却实质零互动；今年，这两国的防务高官总算要在香会上正式会晤了。中国至今没有确认防长董军是否会和美国防长奥斯汀会面，但五角大楼上星期五已宣布奥斯汀将在出席香格里拉对话期间，与董军在新加坡会面。这是今年4月两人视讯通话后，再进一步的实体会面，终结中美防长无实质接触的困境。此前一年多，中美防长沟通完全断线。原因是董军的前任李尚福早前被美国制裁，中国拒绝李尚福以被制裁之身与美方对话。双方僵持不下，僵局在李尚福出问题被免职，董军接任才被化解。海军司令出身的董军已在星期四（5月30日）抵达新加坡，和我国防长黄永宏共同主持新中防长对话，还走访了樟宜海军基地。接着，他将进入全球都关注的重头戏——中美防长会谈，并且与奥斯汀在香会上交锋，预计又是一次火光四溅的场面。南中国海的主权争议势必是今年香会的一大主题。自2023年2月以来，中菲关系就一路往负面发展，围绕南中国海仁爱礁的主权争议不断，海上摩擦与外交战、舆论战都越演越烈，连带黄岩岛局势也跟着紧张。中菲为是否存在君子协定、内部谅解、新模式，以及“录音门”等等，吵得不可开交。今年获邀为香会开幕演讲，小马可斯必然会利用机会陈述菲律宾的主权主张，并指责中国的激烈行为，批评中国允许海警船对外国船只开火，并可能为接下来两天的会议框定一个“批评中国”的基调。在香会的舞台上，菲律宾会得到美国和较多西方国家的支持，亚细安成员国的一些临海国家，即便与中国关系积极，实际上也对中国的南中国海“九段线”主张深感不安，也存在争议，因此很多代表都可能就此向董军发出尖锐提问、讨说法。董军届时能否以理服人、逆转局面，既不加剧中国咄咄逼人的印象，还展示中国的大国气度和责任，直接考验董军以及中国代表团的事前准备功夫与临场反应能力。话说回来，奥斯汀所属的西方阵营虽然阵容强大，他的担子却一点儿也不轻、甚至更重。据国际通讯社引述不具名美国防务高官的谈话综述，奥斯汀此行有两重任务，一是安抚美国的亚洲盟友，让大家相信美国虽然关注加沙与乌克兰战争，也会继续协助本区域“对抗”中国；二是缓解与中国的紧张关系。他的第二项任务让人有些意外，原来美国一边在科技、产能、援俄等问题上对中国步步紧逼，它其实不希望与中国的关系闹得太僵。这两大任务相互矛盾，看来美国也陷入了“既要、也要”这一类中国人很熟悉的两难。但奥斯汀不得不尽量做到“既要、也要”。如果不安抚盟友——菲律宾只是一例，展示美国有决心与能力维护地区和平稳定、保证对盟友的安全承诺坚若磐石，那本区域一些国家就可能调整距离向中国靠拢，毕竟中国近而美国远，那会导致美国的全球霸权地位不稳。别忘了，过去多次经验显示，每当国内或全球其他地方出事，美国对亚洲的专注与承诺明显下滑。在当前，以哈问题已让美国的国际形象、尤其在伊斯兰世界的声誉受损。再者，今年11月美国大选后，特朗普是否会重返白宫导致美国外交方向巨变，大家心里都没有底。这些情况叠加起来，要安抚盟友，奥斯汀还真得多多努力。而此时的美国也承受不起和中国闹翻，所以也要安抚中国。那奥斯汀与董军会谈什么呢？估计一方面是就南中国海局势、台海稳定重申美国的态度，一方面就中国对俄罗斯的贸易与支持大力施压，又表示愿与中国合力管控局势。而董军也会逐点反击，比如就台湾问题以“不容美国指手画脚”怼回去，再用以哈问题反击美国。在台湾问题上，董军也许会略占上风。像北京最近的围台军演，美国国务院先在台湾总统赖清德发表了大尺度就职演说后表示祝贺，随后当解放军大规模军演时，美国又在口头上“深切关注”、强烈呼吁北京克制。简而言之，美国让赖清德在就职演说中说了他要说的，又让解放军在台海演练了要演练的、预演了要预演的。美国恰恰知道大陆的红线，因此有时不时“打台湾牌”的冲动，但是随着中美实力差距缩小、中国海军力量壮大，美国或美国政要如佩洛西“打台湾牌”，反而为北京突破现状提供了口实。这背后的原因，正因为美国承受不了与中国翻脸。以此推论，在来临的中美防长对话与香会上，董军与奥斯汀可预见都将毫不示弱、剑拔弩张，但也会守住底线，并在闭门对话时好好谈。有新加坡资深外交观察人士就预测，香会上的火花将只是“唱大戏”。但这“大戏”如何唱，大家都得看。毕竟，中美真正需要说服的并非彼此，而是广大的第三方国家，大家会由此判断和选择哪个大国更靠谱，所以风度很重要。还有一点可关注，董军虽然已接任中国防长，却还不是中央军委委员，也非国务委员。在香会上，他的气场是否足以镇住场子，也会被密切观察。2，94岁吴敬琏发文：坚持改革，继续开放在这个问题上，日本在最近40年应对经济衰退的经验教训很值得注意。往后几届日本宏观经济当局继续延续以扩张性宏观经济政策为主的做法，直到安倍晋三的第二个任期提出了用短期政策来稳住大局、用长期政策来为发展奠定基础的“三支箭”施政方针。其中，第一支箭是扩大货币供应，第二支箭是扩张性的财政政策，这两支“箭”用的都是从需求侧着眼拉动增长的凯恩斯主义的老办法。第三支箭叫作“结构性改革”，按照国际通行的界定，也就是进行经济体制和政府行为方式的改革，通过强化竞争来提高效率。安倍任上的“结构性改革”，虽然效果并非立竿见影，却在实施一段时间以后逐渐显现了靠完善市场制度聚集人气、振兴经济的效果。对我国来说，当下最重要的就是用改革和创新的办法去解决妨碍我国经济持续、稳定、高质量发展的基本问题。我建议不妨运用研究制定《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》时遵循的方法，就是“问题导向”，从现实面临的重大经济社会问题入手，探索造成这些问题的经济体制原因和政策瓶颈，然后有针对性地提出需要采取的措施，进而制定具体方案并组织实施。只有这样，才能更好地实现效率的提高、结构的改善和持续的发展。其中，有两点尤为重要。其一，构建统一、开放、竞争、有序的现代市场体系，仍然是改革的核心任务。其二，强化竞争政策的执行，认真实施市场准入负面清单和政府部门正面权力清单制度。科学和技术这两件事也要分开。一般来说，基础研究靠市场、企业是很难开展起来的，因为不确定性和外部性太强，除非企业发展到有相当大的体量和财力才会进行基础研究。而大多数普通的小企业很难做到这点，这就需要政府和社会有更多的投入。而对于技术的激励，市场无疑有更大的空间。今最重要的不外乎两条：一是坚持改革，以创造一个更有利于激励创新和创业的环境，使更多人才涌现出来；二是继续开放，和社会各界的相关人士一起在竞争中合作，把科学和技术的革命推向前进。2015年，吳敬璉曾在北京日報發表文章《國家為什麼失敗？》吴敬琏提出：为什么有些国家走向繁荣，有些国家却转向衰败；有些国家成功了，有些国家却失败了？这些有趣的分析值得借鉴，我们可以运用这种方法来观察世界，并分析我们自己的问题。国家为什么失败？吴敬琏 | 文D. Acemoglu（德隆·阿西莫格鲁）和 J. Robinson（詹姆斯·罗宾逊）两位美国作家合著的 Why Nations Fail （《国家为什么会失败》）出版后，在政治社会学、经济学、历史学界引起热烈讨论，好评如潮。D. Acemoglu 可谓是经济学的奇才，近年来转向研究政治经济学和经济历史，他研究的主题是一个长期发展的问题，研究长期经济增长问题有各种各样的模型，但是从传统增长模型到后来的新古典增长模型，再到最近的新经济增长模型，就是所谓的内生增长模式，它们讨论的都是经济增长成功和失败的直接原因。所有这些研究，对于我们理解经济发展、理解长期增长有很大的启发，得出一个结论：制度是决定性的，经济制度和政治制度决定了一个国家是走向繁荣还是趋于衰败。他们由此提出了一个分析框架，用以解释：为什么有些国家走向繁荣，有些国家却转向衰败；有些国家成功了，有些国家却失败了？这些有趣的分析值得借鉴，我们可以运用这种方法来观察世界，并分析我们自己的问题。作者认为地理、文化、掌权者的相关知识水平等都不足以作为国家成功或失败的深层原因，制度才是决定性因素。D. Acemoglu 和 J. Robinson 提出的假说把制度分为两大类型，一是包容性制度，一是汲取性制度。包容性经济制度能够吸引、包容所有的人来参与经济的发展，这套制度的要点就是保护产权，能够创造平等竞争的环境，鼓励对知识、对技术的投资，也就是我们经济学上的人力资本的投资，而且能够让所有人共享经济增长的成功。跟它相伴随的包容性政治制度的特点，就是把政治权力普遍分配给社会成员，从而使大众对掌权者有所约束、有所监督。汲取性经济制度的特点，则是把从多数人那里取得的资源输送给少数人。汲取性政治制度的特点是少数人掌握不受约束的权力，他们利用权力来谋取某个社群的利益，而不惜损害大众的利益。《国家为什么会失败》通过对这两类制度的划分，分析了不同国家在这个理论框架下的成功或失败的历史过程。这本书更强调政治制度对于经济制度的影响，当然经济制度也会对政治制度发生影响，但是政治制度有决定性，因为掌权者的利益选择，使得经济制度的选择倾向于对掌权者有利。把很多的复杂因素说得如此简单，作者的这种分析方法受到了不少批评。但在我看来，他这种方法倒是跟马克思在《政治经济学批判》导言里讲的办法是一样的，就是先从现象入手，然后抽丝剥茧，看到最本质、最抽象的概念，然后回过头来，再从最抽象的概念一层层地对其他因素进行讨论。早期的制度多数都是汲取性的经济制度和政治制度，到15世纪以后渐渐分化，但是演变过程中有很多曲折，会产生一些新的因素。往往在一些关键时刻有些因素就起了很大的作用，可能会引起巨大的、转折性的变化。比如，15世纪曾经非常繁荣的威尼斯，从包容性制度转向汲取性制度后，逐渐走向衰落，变成了一个博物馆。有意思的是，在汲取性制度下也有不少国家经济实现高速增长的案例，比如战前时期的苏联，为什么会这样呢？因为在汲取性制度背后往往有很强势的政府，这种政府往往采取“威权主义”的发展模式，充分运用了政府在动员资源和支配资源投向方面的强大力量来实现经济高速增长，因为汲取性政治制度的掌权者也希望经济高速增长，所以在一段时间里实现高速增长是可能的，但是不可持续，为什么不可持续呢？因为经济要进一步发展就一定要有创造性破坏，新的技术、新的生产方式会使一些人富裕起来，而这对于原有的既得利益者可能是很大的打击。所以这种在汲取性制度下运用强政府的作用来实现的高速增长，因为害怕创造性破坏会动摇自己的既得利益，就会压制技术的发展和进步，所以是不可持续的。（注：本文原载《北京日报》2015年9月 ）3，許成鋼教授有話說内需不足的根源在于权贵资本主义。内需不足只有靠外需，但外需的获取不是免费午餐，其代价是，必须遵照发达国家要求，超越自身（作为后发国家的）发展阶段，大幅开放国内市场。也就是说，权贵资本主义势必导致买办资本主义。权贵-买办资本主义，可以在一段时期内创造出外向型增长奇迹，但最终一定会走向衰落，因为这种资本主义不可能让中国成为第二个德国、日本。
</div>
