---
layout: post
title: "北京長峰醫院燒出亂局 一則火災消息引爆民憤  延誤八個多小時才對外發布訊息，遭受輿論批評，政治對媒體的掌控水銀瀉地，大數據行之有效的高度運轉之下，刪帖子比消防車救火還快(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-20T11:20:49.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=TDt4m3MzIIM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681989649000-->
[北京長峰醫院燒出亂局 一則火災消息引爆民憤  延誤八個多小時才對外發布訊息，遭受輿論批評，政治對媒體的掌控水銀瀉地，大數據行之有效的高度運轉之下，刪帖子比消防車救火還快(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=TDt4m3MzIIM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟北京长峰医院住院部东楼星期二（4月18日）中午发生火灾，根据官方通报的消息，丰台区消防救援支队在12时57分左右接获医院失火通报，救援工作下午3时30分结束。这是中国首都北京多年来最严重的一场火灾；事发后，北京市委书记尹力和市长殷勇到现场指挥火灾扑救和救治等工作，并连夜召开会议调度后续处置工作。中国媒体在事故发生近八小时后，才在当晚8时许通报医院失火的消息，北京市官方则在星期三中午12时举行事故情况通报会。 。根据中国的《生产安全事故报告和调查处理条例》，一旦事故死亡人数达30人，就会被列为最高等级的特别重大事故。有家属向媒体反映，他们是在星期二晚上看到医院火灾的新闻后才得知消息，有家属联系医院确认死亡名单，但院方回应称要先登记信息，再上报询问。据《南方日报》和央视网报道，星期二深夜有病患家属赶到医院，尝试寻找亲属下落。部分病患在失火后被转送其他医院，有家属因此与病患失联，心急如焚地在深夜一家一家医院地找人。事发当天，火灾现场的视频画面在微博、微信等中国社交平台上流传。视频画面显示病房窗户冒出滚滚浓烟，不少病患为逃生爬到窗外的空调外机上呼救，也有病患用床单爬到病房旁一栋矮楼的屋顶逃生。不过，这些视频星期二开始陆续被平台删除，不少批评救援工作的贴文也被屏蔽。事故也令长峰医院的经营情况被起底，这家民营医院隶属于新三板挂牌公司长峰医院集团，该集团也在上海、南宁、广州等地开设约20家连锁医院。长峰医院集团2020和2021年已连续两年亏损，该公司在事故后已被停牌。去年11月，乌鲁木齐住宅区一场导致至少10人死亡的大火也曾引发舆情。当时有舆论质疑严格的防疫封控措施阻碍了消防工作，网上的批评声浪一度被屏蔽，这起事件后续引起了多地的抗议活动。內地媒體也有盡最大程度和努力試圖接近長峰醫院火災現場，希望能報導出災難的真相。但我們發現，幾年下來，中國的政媒融合，黨管一切，喉舌姓黨，聽黨指揮，已經到了水乳交融的程度，一場公共災難事件，居然可以輿論掌控，信息屏蔽到天衣無縫程度，八個小時之後才吞吞吐吐對外釋放信息。中國青年報冰点周刊的現場報導，长峰医院大火：家属未获死亡名单，失联者多为老人。失联的亲人，大多数是家里的老人：有的老人已经接受了截肢手术，丧失火灾逃生的行动能力，但意识清醒；有的老人意识不清醒，和子女都说不了话；还有老人依赖鼻饲。北京长峰医院的微信公众号上介绍，该院是以血管瘤专科为主，以静脉曲张等疾病为诊疗特色。这个微信公众号曾在2月27日发布过《防风险、除隐患、保平安——北京长峰医院严格落实火灾防控措施》的文章。目前，这篇文章已经删除。有微信公眾號文章指出，医院火灾发生后，媒体和公共舆论的沉默是不可接受的，這篇文章很快也被刪除了。另外一篇涉及探討《中产阶级如何谈论北京医院大火 》的舆论手札，也很快就消失了。社交平台上大數據行之有效的高度運轉之下，刪帖子比消防車救火還快。龍應台在《紐約時報》發表的文章題目是《中共未開一槍之前，台灣人民已經受到傷害》，北京長峰醫院火災事故不允許媒體介入報導，調查，對受害人和家屬也已經造成二度傷害。这不是一场小火灾，如此重大事故，竟然悄然无声，並不是中共的媒体死掉了， 出现了如此长时间的一段空白期，重大事故发生后8，9个小时无动静，只能再度凸顯當局管控輿論的水銀瀉地，這不是一件光彩的事。漠視生命，草菅人命，無視人民至上，生命至上的施政理念，讓人覺得那些誠懇話語，更多具有欺騙的成分。網絡上傳播一篇《关于“北京长峰医院火灾”的【ChatGPT 】新闻问答》人工智能回答的問題，事無巨細，就是一篇完整的深度報導的大綱，正在进一步调查。」请问就此，还有哪些迫切需要让公众知报道的信息外，以下是一些可能需要深入挖掘的问题:1.火灾起因。2.医院是否存在安全隐患。3.救援过程中是否存在不足。4.遇难者的情况。5.医院后续处理措施。6.政府部门的监管责任。这些问题都需要进行深入的调查和报道，以便公众能够更全面地了解这起火灾事件的情况，并为今后避免类似的事故提供借鉴。除了上述提到的问题，以下是一些可能需要进一步了解的信息:1.火灾现场情况:火灾现场的具体情况，比如起火点、火势大小、火灾蔓延情况等，以及救援人员在救援过程中遇到的困难和挑战。2.患者疏散过程:患者是如何疏散的？救援人员是否及时帮助患者疏散？疏散过程是否存在混乱和不足？3患者伤情情况:被转移的71名患者的伤情如何？是否有人因火灾导致了其他伤害并需要接受治疗？4.医院后续处理措施:医院是否安排了其他医院接收患者?如何处理未被转移的患者？医院是否提供患者及其家属适当的心理疏导？5.政府部门的应急响应:政府部门是否采取了适当的应急响应措施？是否成立了专门的调查组进行调查？政府部门是否向公众及时公布相关信息？这些问题也需要进一步了解和报道，以便公众能够更全面地了解这起火灾事件的情况并为今后避免类似的事故提供借鉴。人工智能要求，作为一名记者，在报道火灾事件时需要注意安全，尊重个人隐私，保持客观、中立的态度，并进行适当的引导和调控，以便让公众更全面地了解火灾事件的情况。我們只有官方一種聲音，除此之外，我們的新聞同行徒呼奈何。美國專欄作家湯瑪斯，佛里曼說，中國的共產黨政府對社會的控制比以往任何時候都要牢固，這要歸功於警察國家監控和數字追蹤系統：面部識別攝像頭無處不在。中共粉碎了對其統治或對習近平主席的任何挑戰。現在，一名來訪的外國專欄作家要想讓任何人——不管是高級官員還是星巴克的咖啡師——公開發表評論都難於登天。十年前還不是這樣的。北京長峰醫院火災和新聞處理，再度證明這一點，十多年前並不是這樣。
</div>
