---
layout: post
title: "時事要點分析：楊丹旭：獨角獸哪去了？-處處防諜處處諜，防不勝防？-以色列人質真實狀態打臉胡錫進-當今社會無處不在的風險，究竟來自哪裡？習近平｜獨角獸企業｜創新投資｜軍事機密｜國家安全部｜極端天氣"
date: 2024-06-13T15:03:33.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=tYqdS9QhEAc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718291013000-->
[時事要點分析：楊丹旭：獨角獸哪去了？-處處防諜處處諜，防不勝防？-以色列人質真實狀態打臉胡錫進-當今社會無處不在的風險，究竟來自哪裡？習近平｜獨角獸企業｜創新投資｜軍事機密｜國家安全部｜極端天氣](https://www.youtube.com/watch?v=tYqdS9QhEAc)
------

<div>
時事要點分析：1.楊丹旭：獨角獸哪去了？2.處處防諜處處諜，防不勝防？3.以色列人質真實狀態打臉胡錫進4.當今社會無處不在的風險，究竟來自哪裡？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，杨丹旭：独角兽哪去了？中共总书记习近平5月23日在济南召开了一场企业和专家学者座谈会，市场派经济学者周其仁的亮相引发关注。会议结束五天后，官媒《人民日报》在一篇关于座谈会的观察稿中披露了一个细节，在网上再度引起热议。报道提到，习近平在会议上听到关于创新与投资的发言后追问：“我们的独角兽企业新增数量下降的主因是什么？”报道没有进一步透露会议是否围绕这个话题进行讨论，只是模糊地提到：“问题是时代的声音。‘问题清单’亦是‘改革清单’。”独角兽企业一般上是指成立10年以内，估值超过10亿美元的非上市初创企业。这些企业最大的特征是创新性强、发展速度快，在科技属性或商业模式上往往带有颠覆性和引领的色彩。独角兽企业的数量，常常被视为一个经济体科技创新活力的体现。2，處處防諜處處諜，防不勝防中国国安部披露：退休大爷废品收购站买到军事机密后举报中国国家安全部披露一起案例，称国企职工张大爷退休后爱好收集军事类报刊读物，在家门口花6元（人民币，下同，1.12新元）意外买到“军事机密”后，立即向国安机构进行举报。中国国家安全部星期四（6月13日）在微信公众号叙述上述事情的来龙去脉。张大爷有一天在小区附近散步时，在一家废品收购站门口看到两个蛇皮袋子，里面装满了刚收购回来的纸质书本。张大爷上前翻看，发现书籍崭新，还是涉及军事方面的，便花6元挑了四本。张大爷拎着书回到家，一进屋就研究起来。谁知越看越觉得不对劲，这几本书的封面上分明标注着“机密”、“秘密”字样。张大爷立马拿起电话，拨打了国家安全机关举报受理电话，并将这四本书送交当地国家安全机关。国家安全机关干警根据张大爷提供线索，第一时间赶到现场，将所有涉密资料进行回收处置，并对废品收购站老板进行了调查问询和保密教育。经国家安全机关调查发现，向废品收购站出售涉密资料的为某军事单位涉密人员郭某和李某。这二人被指保密意识薄弱，贪图省事，未按照涉密文件销毁流程，擅自决定将待销毁的八套共计200余本涉密资料作为废品出售。该批涉密资料总重30余公斤，以每公斤0.8元价格卖出，二人仅获利20余元。经国家安全机关全面查证，得益于张大爷的热心举报，相关涉密资料并未进一步扩散传播，未对中国军事安全造成实质性危害。事后，相关单位在国家安全机关指导下及时堵塞保密管理漏洞，相关责任人也依法受到相应处理。台灣媒體曾經報導，福州軍區裁撤時，大院裡面的各種資料論斤賣給台灣，一斤兩分錢。3，以色列人質真實狀態打臉胡錫進6/10/24:  “人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，用之所趋异也。” 司马迁的《报任安书》，以此纪念以色列指挥官Arnon Zamora?￰ﾟﾫﾡ?以色列指挥官Arnon Zamora在营救人质时重伤不治而牺牲了，年仅36岁，留下妻子和两个年纪幼小的儿子。他用自己的生命换来了被绑架了 8个月之久的 4 名人质的自由。Arnon 的妻子 Michal 在他的葬礼上播放了孩子们呼唤爸爸的录音，让人动容、让人落泪。Michal说：“现在一切都充满了已故英雄阿农·扎莫拉督察的形象。但早在他成为战士和英雄之前，他是一个温柔的人。一个了不起的伴侣，一个完美的父亲。他是一个有爱心且被深爱的人。这就是我们将如何记住他，我也希望你们能这样记住他。”?￰ﾟﾘﾪ?——有的人会说，Arnon的命是命，营救过程中被打死的巴勒斯坦人的命不是命吗？这是不讲理、颠倒黑白的说法。帮助哈马斯拘留人质的巴勒斯坦人就是哈马斯的同谋，哈马斯把人质隐藏在平民当中更是违反了国际法。造成巴勒斯坦平民伤亡的直接原因是哈马斯，而不是以色列。消息来源，Ynet News：ynetnews.com/article/rkyxqa…胡錫進 以色列救出4名人质，其中就包括这名中以混血女孩。祝贺这名女孩和她的家人。这名女孩的身体状态看上去不错，在加沙食物和水都很困难的情况下，她得以这样存活下来，是万幸，也说明哈马斯在将她虏为人质后，给予了她人道的对待。以色列示巴医院对四名获救人质的医学检查报告出来了，责任医生Pesach的总结是：“四人在生理和心理健康方面都受到了严重伤害。”他特别指出：四人都处于营养不良状态，他们在被绑架期间饥一顿饱一顿，有时完全没有食物。由于严重缺乏蛋白质，四人都出现了肌肉萎缩的症状。四人的心理损伤比去年十一月获释的人质严重，他们每时每刻都遭到生理或心理的虐待，其中包括殴打、谩骂、羞辱，等等。4，当今社会无处不在的风险，究竟来自哪里？“不平等以社会风险的个体化的名义得到了重新界定。于是，人们逐渐从心理倾向的角度来理解社会问题：个人无能、内疚感、焦虑、冲突以及神经官能症。”“就社会变革而言，平等的乌托邦拥有大量实质而积极进取的目标，反之，安全的乌托邦则极其消极而保守。根本而言，在风险社会中，人们不再专注于获取“好”，而是极力避免最坏。”“风险社会标志着社会意义上的新纪元：焦虑型团结逐渐形成并构成了一股政治力量。”以上三段精彩论述，并非闻道君的洞见，而是来自德国著名社会学家乌尔里希·贝克教授的名著《风险社会：新的现代性之路》。近年来我们所感知到的“风险”，首当其冲就是那个其实尚未真正过去的那个“疫情”。它突如其来，经济停摆，不少人因此丢掉工作、失去亲人，造成无法挽回的伤痛；而且它不断反复，令人陷入长久的焦虑与普遍的恐惧中。但这个疫情，还只是人们所面临的诸多社会风险之一。就在当下，至少还有一柄“达摩克利斯之剑”悬在我们的头上——战争，有正在进行中的，也有日益逼近的……事实上，今天的人们正置身于一个可称之为“风险社会”的生存环境之中。我们的世界表面上高效便捷、坚不可摧，但底层却敏感脆弱，暗藏着太多“系统性风险”。首先，现代社会就是一个“风险社会”。现代社会的风险，并非来自“天”，而是来自“人”。人类活动和现代化进程，让我们的社会被前所未有的风险阴影笼罩。“风险”不仅仅是战争、饥饿、贫穷、疾病、工业污染等等威胁，它还来自工业化和个人原子化所带来的联结性缺失，如信任的难以建立、怀疑的持续，社会联结的断裂等等。而这一切，都无疑是人类社会现代文明的“副产品”，或者说“负产品”。其次，“风险”是系统性与全局性的，无法避免。现代社会分工高度细化，运转机理也更加复杂，这意味着，某个环节一个小小的“风险”，就可能导致系统性的崩溃。尽管困扰人类多年的饥饿、贫穷、诸多疾病等问题都被科学一一解决，但极端天气、核威胁、恐怖主义和新冠病毒再次警醒世人：“没有谁是一座孤岛，每个人都像一块小小的泥土，连接成整个陆地。”第三，“风险社会”的最大风险，来自组织化的不负责任态度。我们身处其中的社会，充斥着组织化的不负责任的态度。尤其令人不安的是，风险的制造者以风险的承受者为代价来保护自己的利益。更可怕的是，在一些社会中，其主导性的经济制度、法律制度和政治制度不仅卷入了风险制造，而且参与了对风险真相的掩盖。在《风险社会》中，贝克教授勾勒出这样一幅图景：文明，而不是自然灾害，正在把人类推上“火山口”。贝克提出的“风险社会”也引导着大众去关注那些一直被掩盖的问题。《风险社会》让人重新思考现代化带给人们的种种负面影响，有发人深思的警醒力量。《当代社会学》（Current Sociology）这样评价贝克教授的《风险社会》：这是一项大胆而充满想象力的研究。关注风险、社会理论或全球社会变迁的专业学者以及有耐心的普通读者都会发现，这本书非常值得一读……贝克通过令人信服的论证提出了风险感知中的文化和道德维度，并清楚地表明，如果不对科学、技术及风险在文化建构上的作用加以认真探讨，社会理论就不可能真切地阐明现代社会。作者乌尔里希·贝克（1944—2015），系世界知名的德国社会学家，生前为慕尼黑大学社会学教授，同时在伦敦政治经济学院（LSE）和巴黎人文之家基金会（FMSH）任教。贝克是“风险社会”理论的主要提出者和奠基者，并与英国社会学家安东尼·吉登斯和斯科特·拉什共同提出了“第二现代性”的观念，力图在现代性与后现代性之间开辟出“第三条道路”。《风险社会》是贝克教授最重要的著作之一。在这个充满风险的时代，我们必须从今天这个“高度文明”的社会表象中洞悉各种系统性风险，关注每一个人的生存状态。而每一个自觉的个体，也不得不关注自己的生存环境，尽其所能化解风险。
</div>
