---
layout: post
title: "中國的新帝制黨主登基  政治學者陳平直指殷鑑不遠，認為中國歷史上出現了一個從君主到民主之間的黨主；《外交政策》刊文《 中国的历史可以告诉我们中国领导人的未来》話題方向一致(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-11-08T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=F0tieuCArkU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1667866500000-->
[中國的新帝制黨主登基  政治學者陳平直指殷鑑不遠，認為中國歷史上出現了一個從君主到民主之間的黨主；《外交政策》刊文《 中国的历史可以告诉我们中国领导人的未来》話題方向一致(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=F0tieuCArkU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－陽光衛視董事長， 政治學者陳平在接受我的一次對話時直率表示，中國歷史上出現了一個從君主到民主之間的黨主，所謂黨主，被其認為是新帝制，馮勝平之前頻繁論證黨主民主，黨主憲政，據說也是從中獲得啟示和引申。《外交政策》杂志介绍霍华德·弗兰奇是美国哥伦比亚大学新闻研究生院教授，自上世纪90年代起曾长期担任《纽约时报》驻美洲、非洲及日本、中国等地驻外记者，曾出版多本与非洲及中国相关的书籍。他在《 中国的历史可以告诉我们中国领导人的未来》指出，中国的政治制度已经非常不透明，在习近平的领导下越来越封闭，这意味着外界在努力解读这个世界上人口最多的国家的事件时，只剩下蛛丝马迹可以去分析。习近平和他亲自挑选的新政治局常委一起高调访问延安，很少有人会认为，这将意味着中国会回到毛泽东的一些最极端的政策，包括激进的平等主义、经济上的自给自足，或与资本主义世界的经济隔离。更不用说大跃进和文化大革命等运动的混乱和灾难，每一次运动都摧毁了数百万中国人的生命，造成经济破坏，经过很多年才修复。根据这个类比，这似乎意味着习近平想成为中国的下一个舵手，采用毛泽东在执政三十年期间被广泛使用的一个称呼。最近流传的另一个比喻，是将习近平的权力和统治风格描述为下意识的帝国主义。这意味着他的权威和光辉，以及有关他的宣传的性质和程度，都像皇帝一样。在西方，我们也普遍相信习近平是在效仿毛泽东。作者引述了马萨诸塞大学阿默斯特分校的历史学家裴士锋（Stephen R. Platt）的觀點，以了解他对习近平的看法以及如何理解他最近的行动。裴士锋很早指出，在大多数方面，今天的中国与清朝时代的中国没有什么相似之处。裴士锋的觀點是：1，“你知道，回顾中国的历史，很多时候，那些看起来最强大的统治者，其实在强大的表面之下，内部是最脆弱的，或者说是有很大弱点的。”作者認為，这句话是提醒我们，不要高估习近平的权力，即使是在这个他的权力在形式上最强大的时刻。这让我想起了尼日利亚诺贝尔文学奖得主沃勒·索因卡的一句格言：“老虎不彰显它的虎威”，意思是仅仅作为一只老虎就足以说明实力。在解释他的观点时，裴士锋引用了胤禛的例子，裴士锋认为，也许值得比较的是雍正的统治方式。裴士锋说：“他禁止中国学者成立协会或诗歌社，因为这些有可能成为政治性的活动。”他说，“回想一下，当我们回溯习近平镇压异议人士，和他发起的公共道德运动，这是在压制社会中的任何一种差异。这与雍正的焦虑相呼应，他很担心自己被视为非法。对习近平来说，焦虑的根源可能来自于他的权力游戏本身，他刚刚无限期地推翻了这次和未来的继任规则。”裴士锋说，习近平一定算计过，无论毁掉非正式规则会带来什么风险，这可能都是值得的。理由很简单：实现个人野心，包括政治遗产。他说，在中国的传统中，“比受规则约束的领导人更常见的是无限期的皇帝、大统帅，以及你知道的毛主席。任何不符合这种模式的人都会被遗忘。我的意思是，即使在30年后，也不会有人记得他们”。但是，他指出，“没有人会忘记毛泽东，或蒋介石，或乾隆。”乾隆是雍正的儿子，他统治了中国61年，是中国史上最繁荣的时期之一，在1799年去世。裴士锋用袁世凯的例子，阐释了中国历史中这样一种提高赌注，去获得赢者通吃，胜者为王的那种诱惑。他警告说：“习近平并不是想让自己成为皇帝，而是在开始执政时受到某些官僚主义的限制后，他决定改变现实以适应自己，并确保自己能够继续执政，且不需要任期限制，也不会受到任何对手的直接影响。他想让自己的声音传遍天下，让他的形象到处出现，就像毛泽东，脸上带着某种神秘的表情。”2，裴士鋒認為，习近平不是毛泽东。他说：“孩子们长大了，过去人们真的相信太阳升起是因为中国有毛泽东。而我不知道习近平有什么类似的东西可以吹捧。这种比较的另一个明显的问题是，无论人们如何评价他，毛泽东是一个无可争议的革命者”。对习近平，裴士锋说，他 “把自己凌驾于党之上”，但根本上只是一个“官场高手，把官僚游戏玩到极致”。裴士锋说，习近平把中国的重点放在内部，“他把所有这些我们中国观察家认为理所当然的事情，譬如经济增长、外国旅游、学习英语和外国研究置之不理……诸如此类的事情是邓小平对中国现代化和中国融入世界的愿景所固有的。而习近平显然对中国在世界上的地位有非常不同的看法。但我认为我们还没有看到它更明显的轮廓。”裴士锋最后的警示是，我们“真的很难搞明白他的最终目的是什么。有可能是因为，我们还没有开始看到他的真正议程是什么。”1，裴士鋒觀點，是否與陳平的黨主，新帝制相吻合，值得進一步研究；2，裴士鋒認為，習近平與毛澤東的區別在於，毛澤東是革命者，但習近平的側重點在於“把自己凌驾于党之上”，但根本上只是一个“官场高手，把官僚游戏玩到极致”。這是外國學者的評價，是否有參考意義和價值？3，習近平的新時代無可爭議出現了，外交領域已出現無縫銜接，國務院目前的看守內閣狀態需要維持到明年三月，再交給毫無中央工作經驗的李强，丁薛祥，何立峰們，對內部的政治強力控制明顯有增無減，不確定性因素並未消除仍在持續增加， 裴士锋最后的警示是，我们“真的很难搞明白他的最终目的是什么。有可能是因为，我们还没有开始看到他的真正议程是什么。”4，有人認為，现在的主要问题不在于各地政府，而是中国已经失去了正常的议事程序，什么都是由领袖的一句话来主导，已经由依法治国变成了口号治国 ；这次疫情， 一句动态清零的口号，各地官员为了乌纱帽，必然会层层加码， 中国目前已经失去了正常的议事和行政程序，各个部委基本上成了一个摆设，或者只是一个执行机构，口号治国或运动式执政正逐步成为主流。 现在“两个维护”“三个绝对”等是要求大家把他当成领袖，和林彪提出的崇拜政治領袖的口號已經出現，美國學者暫時看不懂的，多數國人應該已經看得很清楚了。
</div>
