---
layout: post
title: "上海封城卡夫卡式地獄 習近平眼𥚃的中國模式 “親自部署，親自指揮”是不是變味了？ 坊間評論清零是否過於聳動，北京及其他城市的封控，應充分吸取上海，香港封控經驗教訓，減少和避免不必要的損失"
date: 2022-05-06T00:15:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=qMGCpD6fLZU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1651796102000-->
[上海封城卡夫卡式地獄 習近平眼𥚃的中國模式 “親自部署，親自指揮”是不是變味了？ 坊間評論清零是否過於聳動，北京及其他城市的封控，應充分吸取上海，香港封控經驗教訓，減少和避免不必要的損失](https://www.youtube.com/watch?v=qMGCpD6fLZU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－微信群對所謂國務院對北京疫情防控的三不得要求，很快就被刪除了，其實類似的要求，今年2月19日國務院相關機制也曾有過類似的說法，但緊接著上海疫情引爆之後，這一類的政策要求一概失效，連這個國務院防疫機制提出的九個城市試點建議也很快作廢，國務院說的好像不管用，還不如孫大媽在上海指導防疫抗疫管用。法廣的評論指出，看着中國最國際化大都市上海封城後出現的夢魘版的場景，可能即將重蹈覆轍的北京，以及屢屢封鎖對中國經濟對民生造成的嚴重威脅，對消費者和企業的信心造成的毀滅性打擊，一向對評論中共領袖習近平比較有節制的西方媒體，言辭也越來越嚴厲了。法廣的評論指出， "清零 "政策仍然得到了堅持。因為在習近平眼中，它不再是一個公共衛生問題，它已經成為中國模式的象徵，甚至是我們當今世界特有的"東升西降 "的文明變遷的證明，這是他近年來所認定的看法。這些批評聲音，習近平本人是聽不到的，因為新華社的內參不會選登這一類聲音。越來越多的人意識到，这种清零政策的代价极高，已经将国民经济逼向了大萧条的边缘。未經證實的消息稱，這次北京防控疫情，終於终于提倡居家隔离了。消息人士發表了幾點感言：(1)全面方舱集中隔离终于搞不下去了。不得不回头，采取了上海的张文宏医生路线。不理智的政治，在科学面前:不得不低头。尽管某些人可能还会嘴犟，宣称这是所谓“社会面动态清零”路线的胜利。(2)北京民众与其它省市民众今后可能不用遭罪了，普通感染者今后估计会以居家隔离、自动痊愈为主。医疗资源将会更多用于重症患者与其它基础病患者。中国抗疫，将逐步与欧美接轨。(3)而最早探索居家隔离的上海，则在过去一个多月中成为野蛮强制防疫政策的唯一试验品;上海民众，为此承受了巨大代价、牺牲与痛苦，各种不堪回首的次生灾害。(4)这种代价本来是可以完全避免的:发达国家已经探索出来了应对类密克戎的正确路径;香港与上海作为中国最先进的两个城市，本来已经准备借鉴发达国家模式，却在无知野蛮的权力干预下，半途而废，搞得狼狈不堪，损失惨重。(5)香港与上海的经历充分说明，某些所谓的“艰辛探索”，其实就是“瞎折腾”式的复碎。明明有人修了桥，某些人非要再“摸着石头过河”，淹得半死不活。希望今后这种极其愚蠢的固执己见的“艰辛探索”(瞎折腾)越少越好直至杜绝。聯合早報刊登一位上海的退休教授陳鴻斌的文章，他提出一個問題： 何以上海从精准防控的“优等生”，突然一溃千里、一败涂地呢？这其中发生了什么，是否是因为抗疫的指导思想、对策思路发生了巨大转变，令上海无所适从，从而出现一连串的混乱局面？ 上海人口接近2500万，是全球最大城市之一，居然出现如此超出想象力的烂摊子局面，对此前一直以良好城市治理著称的上海而言，显然是匪夷所思。上海抗疫如此“掉链子”的原因，应该向全国人民做出具有说服力的解释，但不知最终是否会有这样一个说明？如果有，它是由上海发布还是由国家层面发布？因为上海发生的这场突如其来的疫情所产生的巨大影响，显然已超出上海层面，对此做出科学解释，从中汲取足够教训，有利于今后中国的抗疫工作，防止再度出现如此不堪的局面。外媒的評論指出，在中国大陆，“动态清零”已成圣牛，高层不換腦筋，不重新下令前，圣牛只能供奉，不能屠宰。就算上海等城市的这一波疫情平息下来，许多政治分析人士都相信，由于“动态清零”“与病毒共存”之争，已经上升到制度之争、国力之争、治理能力之争甚至是文明之争，中国的“动态清零”防疫政策，短期内很难作出改变，最快恐怕也要等到今年秋天中共二十大之后。加上诡谲的国际局势与中美关系，“动态清零”的前景充满不确定性。1，實事求是是中共百年歷史總結出來的一條歷史經驗；2，形而上學，教條主義對中共執政所造成的危害，有諸多深刻的歷史教訓；3，香港付出慘重代價獲得的防疫抗疫經驗，也屬於中國特色的一部分，雖然是兩制的另一制，但也是一國的，拿來學習借鑑一點都不丟人；4，全世界唯一堅持“動態清零”的大國，不可能長期置身於世界之外，中國不是朝鮮， 朝鮮可以一意孤行，中國不可以。對“孤島”的負面影響必須評估，及時調整，關乎國運。
</div>
