---
layout: post
title: "三中全會遙遙無期？政治局委員都是自己人，何以要在思想上與黨中央保持高度一致？中國領導人｜習近平｜中共高層｜中國政治｜中國經濟｜中國政策｜改革開放｜鄧小平｜政治風險｜定於一尊｜一錘定音"
date: 2023-12-28T00:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=QrFkYEsb150
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703721610000-->
[三中全會遙遙無期？政治局委員都是自己人，何以要在思想上與黨中央保持高度一致？中國領導人｜習近平｜中共高層｜中國政治｜中國經濟｜中國政策｜改革開放｜鄧小平｜政治風險｜定於一尊｜一錘定音](https://www.youtube.com/watch?v=QrFkYEsb150)
------

<div>
三中全會遙遙無期？政治局委員都是自己人，何以要在思想上與黨中央保持高度一致？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟剛剛舉行的中共中央政治局民主生活會，中共总书记习近平要求政治局委员，在思想上与党中央保持高度一致，并始终保持高度政治敏锐性，防止非政治风险转化为政治风险。12月21日至22日習近平主持召开中共政治局专题民主生活会；政治局委员在会上“查摆不足，进行党性分析，开展批评和自我批评”。习近平在会上提到思想统一的重要性。他说，维护党中央集中统一领导是具体的而不是抽象的，首先要落实到坚定维护党中央权威上，落实到增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的实际行动上。“两个维护”是指维护习近平党中央的核心、全党的核心地位，维护党中央权威和集中统一领导。在谈到民主集中制时，他要求政治局委员“对工作中了解到的真实情况，要及时客观全面反映上来，不能只报喜、不报忧”。习近平提到政治敏锐性问题时说，在错综复杂的国内国际形势中，把握战略全局、掌握战略主动、增强各项工作的预见性和前瞻性，必须始终保持高度的政治敏锐性，做到居安思危、未雨绸缪。他要求政治局委员“要具有见微知著、明察秋毫的高度政治敏锐性，善于从政治上分析形势的发展变化和趋势，透过现象看本质”。习近平也说，在处理解决矛盾和问题时，要注重防范和化解政治风险，及时消除各种政治隐患，高度重视并及时阻断不同领域风险的转化通道，防止非政治性风险转化为政治风险。2012年11月习近平出任中共总书记后，要求各级组织定期召开民主生活会。习近平在会上还强调，政治局委员要带头坚持高质量发展，反对贪大求洋、盲目蛮干；坚持出实招求实效，反对华而不实、数据造假；坚持打基础利长远，反对竭泽而渔、劳民伤财。他也要求政治局委员从严管好家人、亲属和身边工作人员，带头落实管党治党政治责任。這些話語幾乎每年都要重複一次，習近平要求政治局委員認真學習習近平思想，在中國政治話語環境之下，幾乎成了一個笑話。久違了的民主集中制好像又回來了。定於一尊，一錘定音，不准妄議之後，民主集中制消失很久了。關鍵是沒有任何跡象顯示，三中全會何時召開。我們之前強調過，1978年12月22日闭幕的中共十一届三中全会标志着中国进入改革开放新时代。45年来，改革开放不仅深刻改变了中国的面貌和命运，也早已深入人心，成为绝大多数中国人的信仰。十一届三中全会另一个重大改变就是架空了时任中共中央主席华国锋的地位，邓小平实际上成为中国最高领导人。于泽远前幾天在《聯合早報》：《改革开放需要新动力》提到，作为政治概念的改革开放主要由邓小平提出。中共十一届三中全会前后，邓小平多次使用“改革”概念，比如1978年9月17日，他提出“要教育所有的干部独立思考，不合理的东西可以大胆改革”。同时期他也多次提到“开放”概念，强调“开放政策完全符合中国的实际，也符合中国人民的长远利益，中国人民是赞成的”。但直到1984年，邓小平才首次将“改革”和“开放”概念结合起来。他在同年2月9日参观著名侨领陈嘉庚创办的集美学村时说：“改革开放后，侨务工作很重要。”此后，中国官方话语开始经常使用“改革开放”。1987年10月，中共十三大报告中29次出现“改革开放”，“改革开放”正式成为代表十一届三中全会后中国基本国策的政治概念。1992年10月，中共十四大把“改革开放”概念写入党章，强调“改革开放是解放和发展生产力的必由之路”。儘管改革开放作为中国的基本国策并未改变，改革開放還三不五時在領導人口中略略提到，但人們注意到，信心缺失的情绪近期在中国社会蔓延，其中一个重要因素就是很多人认为改革开放的前景不明。这种情绪给中国经济和社会发展明显带来了不利影响。在中国改革开放45年后的今天，悲观情绪重新抬头，说明改革开放不仅需要口号，更需要新的动力。中共明年年初将举行二十届三中全会，这次全会能否以新的改革开放姿态提振社会信心，各方都在拭目以待。
</div>
