---
layout: post
title: "中國半導體國賊六人組 科學界明目張膽的貪瀆 馬國川認為，日本科學史上恥辱的一頁是發動太平洋戰爭前，科學家的集體沈淪；百年未有之大變局，中國的半導體芯片產業，也出了國賊六人組(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-11T04:00:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mGNnjQjeqI8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681185619000-->
[中國半導體國賊六人組 科學界明目張膽的貪瀆 馬國川認為，日本科學史上恥辱的一頁是發動太平洋戰爭前，科學家的集體沈淪；百年未有之大變局，中國的半導體芯片產業，也出了國賊六人組(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=mGNnjQjeqI8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟馬國川在談到二戰期間，日本發動太平洋戰爭前夕， 日本政府积极构建为战争服务的“科学技术新体制”。接受这一体制的，不仅有学界的元老和权威，还有一线研究者和年轻研究者。他们最关心的不外乎是取得研究业绩，因此只要科研经费有保障，大多数研究者对时政并不关心，其中有些人甚至主动配合学术统制和研究动员，极力迎合军国主义和法西斯主义。日本的科学界、技术界，还有思想人文界，在军国主义和法西斯主义的大潮里，全面沉沦了。1936年，也就是“二二六”事件发生那一年，日本两位著名学者对本国的科学家提出了严肃而尖锐的批评。一位是著名哲学家田边元。作为最能够代表日本思想家思维能力和理论水平的“京都学派”的代表人物，田边元在学界富有声誉。他在1936年10月发表文章《科学政策的矛盾》，批评科学家们虽然“在自己的专业研究中取得了显著的业绩”，但“完全不知道运用科学理念去思考专业以外的一般事物，反而任由与科学精神相悖的蒙昧主义兴风作浪”，认为他们“缺乏对国家社会弊病的关注以及对其原因的实证剖析，只要政府能够源源不断地为自己提供研究所需的必要经费，就对其他的一切不合理视而不见”。对于来自哲学界的批评，著名数学家小仓金之助立即作出了回应。这位曾留学法国的学者发表文章《自然科学家的任务》，对于拘泥于狭隘的专业领域的现代自然科学家进行了尖锐批评，“他们没有意识到自己的专业研究所应发挥的社会作用。为了保全自身而变成了单纯的利己主义者（正因如此，对于当权者来说，没有什么比自然科学家更容易摆布的了）。”小仓金之助也描绘了当时日本“大学的没落”：“象牙塔要么日渐僵化，要么腐败丛生。在拒不接受批判的世界里剩下的只是保守与反动，优秀的年轻人才日渐稀少，新的思想被束缚……老练之辈大多不是保守就是反动，并且还是各自派系的头目。”最后，他总结道：“没有比当今时代更迫切地需要真正意义上的科学批判的了……自然科学家们首先必须以身作则贯彻科学精神。”这两位学者之所以批评科学家，是因为他们锐觉察到时代的动向。在軍國主義戰爭動員體制的歷史背景之下， 田边元和小仓金之助提醒科学家们保持科学精神，保持以科学精神为基础的合理性批判，由此促进学问与文化的健全发展。但是，在日渐崛起的军国主义和法西斯主义面前，他们的这些言论如此轻微，不堪一击。所谓的“科学技术新体制”，就是要“形成具有日本特色的科学技术”， 为军国主义和法西斯主义服务。积极接受为战争服务的“科学技术新体制”的，不仅有学界的元老和权威，还有一线研究者和年轻研究者。至于技术界，也非常欢迎向军事工业、重化工业倾斜的“科学技术新体制”，特别是那些进入政府内部的技术官僚。这些人都是学有专长的技术专家，心怀主导国家技术政策的“大志”，结果成为极权主义体制的配合者和设计者。只要研究经费充足，大部分科学家都沉浸在战时的科学动员所带来的科技热潮中。对于科学家们服从和配合新科技体制的现象，一些社会学者并没有批评，而是予以支持和赞美。即使曾对科学家提出过警告的田边元也失去了方向。作为哲学家，他在1940年前后参与了对“大东亚共荣圈”合理性的哲学论证，成为他一生的污点。小仓金之助也改变了自己的观点。他在1941年4月发表文章《科学家在当前时局下的责任与义务》，主张“原则上对科学以及技术研究进行强有力的统制来为国家服务”。就这样，日本的科学界、技术界，还有思想人文界，在军国主义和法西斯主义的大潮里，全面沉沦了。1979年，中國也曾經經歷過科學的春天，但那是迎接改革開放時代名副其實的科學春天，四十多年來中國的科學家們為改革開放，為民族復興做了大量的貢獻取得輝煌成就，當然科學界裡的腐敗現象雖然不像中國男子足球和其他體育項目那樣大面積而出現無藥可救的根部潰爛，但很多被揭露出來的現實也足夠怵目驚心。比如被視為“國賊六人組”的半導體芯片行業裡超過萬億元的貪腐事件。国贼六人组的組成：紫光集团联席总裁 刁石京，华芯投资总裁 路军，紫光集团总裁 赵伟国，国家集成电路投资基金 丁文武，紫光集团总裁 张亚东，紫光集团联席总裁 齐联。當时，美国正对我国发动芯片制裁，这6人，又被称为中国最强芯片弯道超车天团。全国上下，从庙堂到坊间，都对他们给予厚望。可谁也没有想到，仅仅4年后，他们的仕途就翻天覆地，最强芯片弯道超车天团也演变成最强芯片翻车天团。中纪委对赵伟国的通报，至今仍触目惊心：利欲熏心，肆意妄为，处心积虑，巧取豪夺国有资产。最强芯片弯道超车天团的轰塌，源自22年7月15日路军被查。2022年7月15日，路军被查；16日，刁石京被查；25日，赵伟国备查；30日，丁文武被查……全国人民给予厚望的芯片大厦，就这样一个个轰然倒塌。本来盼着他们以梦想改变世界，没想到却先改变了自己的命运。世人曾给予他们期盼的眼光，这些人当初也曾豪情万丈，可当万亿资金摆在面前，什么理想什么热血统统抛弃。一万亿的芯片大基金，就这样活活给瓜分了。原本是想集中力量办大事，最后却变成了集中力量捞大钱。从某种程度是说，他们是国贼，是芯片领域的国贼。看起来，他们糟蹋的只是万亿基金，祸害的却是我们的整个芯片产业链。由于他们的贪婪，让我们本就落后的半导体，又失去了宝贵的追赶时光。1，半導體芯片已成為關係到中華民族前途命運的重中之重，這麼鉅量的款項都敢明目張膽貪瀆，還有什麼是做不出來的？2，日本的科學界在軍國主義戰爭叫囂的催化下，絕大多數自覺自願為軍國主義和日本對外侵略服務，更多科學家可能還只是為了一點充沛的科研經費而全力以赴工作，但中國的國賊六人組，連最起碼的自律意識，職業道德倫理的底線都不願意恪守，他們比日本的科學界更應該遭受譴責和法律制裁。3，這樣一種現實狀態下的科學界貪腐成風，對上弄虛作假，積極敷衍，編造宏偉藍圖，取悅最高領導大筆一揮鉅款，順順當當地中飽私囊，這樣的國賊，只是判處死緩恐怕是不夠的。4，不免擔心，萬一出現戰爭狀態，這些國賊或尚未落入法網的國賊，會給國家和民族帶來什麼樣的禍害？！
</div>
