---
layout: post
title: "今日讀報時間-中國社媒上虛假信息蔓延-恆大清盤餘震未了-中國人口加速萎縮-投資者再次湧入中國股市-王小軍疑涉火箭軍腐敗案遭-財新扛起倒習旗號？-選舉過後台海局勢漸趨緩和？｜中國經濟｜中國失業率｜反貪腐"
date: 2024-01-30T12:00:56.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zoGhwwOAJ_Y
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706616056000-->
[今日讀報時間-中國社媒上虛假信息蔓延-恆大清盤餘震未了-中國人口加速萎縮-投資者再次湧入中國股市-王小軍疑涉火箭軍腐敗案遭-財新扛起倒習旗號？-選舉過後台海局勢漸趨緩和？｜中國經濟｜中國失業率｜反貪腐](https://www.youtube.com/watch?v=zoGhwwOAJ_Y)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《美國之音》德州进入“战争状态”？美国内战即将开打？中国社媒上虚假信息蔓延2，《華爾街日報》恒大清盘令对困境中的中国经济意味着什么？3，《華爾街日報》恒大被勒令清盘，中国政府接下来怎么办？4，《紐約時報》恆大被勒令清盤，接下來會發生什麼5，《美國之音》新闻解读：中国恒大被勒令清盘，接下来会发生什么？6，《rfi》法國世界報 恆大被送去了廢品場，恆大地震的餘震還沒有完7，《BBC》中国人口加速萎缩背后的四个关键问题8，《紐約時報》耗盡積蓄、無薪實習：中國年輕人找工作有多難9，《華爾街日報》投资者再次涌入中国股市10，《rfi》著名火箭專家王小軍疑涉火箭軍腐敗案遭撤銷政協委員11， 《美國之音》聿文视界：财新扛起倒习旗号？12，《德國之聲》德语媒体：选举过后 台海局势渐趋缓和？13，《紐約時報》訪問台灣後，我最擔心的不是中國，而是美國14，《BBC》北京施压与台湾“断交潮”持续：民众有何看法？邦交国会否“清零”？15，《rfi》經濟學人：香港越來越不像是國際城市16，《BBC》恒生指数再近历史低点 香港走向“国际金融中心遗址”还是寄望“由治及兴”17，《rfa》黎智英案】張劍虹認與黎智英價值觀相同　其吩咐「我哋無選擇」（1）內地網絡媒體大肆炒作德州鬧獨立準備與聯邦政府決一死戰的新聞炒作，已經被證明是一條虛假新聞。明知道虛假新聞何以不及時制止，如同盛大狂歡，這是一種在信息繭房可疑投餵的傳播效果，真的就能起到攻擊性民族主義的凝聚力嗎？（2）恆大清盤令之後，中國政府會採取什麼措施，對小股民會有什麼影響，仍是海外媒體繼續追蹤的話題。恆大被扔進了廢料場，法廣的新聞標題顯示現實的無情，市場的冷酷，許家印曾經的一時無兩，但從他身上絲毫看不到胡雪巖的印記，反倒是看到雷曼兄弟的影子。恒大遭清盘可能会引发更大的连锁反应。《华尔街日报》还指，恒大的违约影响波及中国整体经济和金融局势。這些觀察結論不能視而不見。（3）財新週刊三篇社論被鄧聿文做了延伸的解讀，在中國如果只有一家媒體繼續勇敢發聲，這絕不是中國傳媒從業人員的榮耀。長時期的一種言論，認為胡舒立有王岐山撐腰，這顯然也有誤解，胡舒立可能在廈門就認識習近平，財新網掛靠全國政協，全國政協主席現在是王滬寧，究竟是誰在為財新網撐腰？任何勇敢發聲，為改革開放建言的努力都應該獲得尊重。（4）零邦交對台灣的存在究竟有什麼影響，從發展態勢上看，這也是北京對台步步進逼的既定步驟，台灣的護照現在比香港特區護照，中國大陸護照還管用。外交的不留餘地，軍事上的不斷圍堵，經濟上勢必也會採取各種限制措施，封鎖台灣會在什麼情況下發生，能不能起到不戰而屈人之兵的效果？紀思道的擔心，並非毫無理由，中美實際上已有共管台海危機的共識，儘管共識仍模糊，基礎很脆弱。（5）國際輿論對香港的功能日益萎縮的評論，一點都不給情面，事實上，香港走向“国际金融中心遗址”还是寄望“由治及兴”，仍是一個嚴肅的問題。香港在肅殺的政治氛圍之下，已經沒有反對派，但更重要的是民生問題，23條立法不會遭到任何阻礙，但23條立法之後，香港還得繼續發展，沒有經濟復蘇和繁榮穩定，何來由治及興？
</div>
