---
layout: post
title: "特首李家超對立法會議員謝偉俊的反唇相譏，上綱上線，令人側目，民間輿論告誡李家超，對議員的任何批評，擇善者而從之，其不善者而改之，這是從政之道｜特區政府｜行政長官｜特首答問會｜中港關係｜國安法｜新聞自由"
date: 2024-01-30T00:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Zwbd04QIs48
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706572815000-->
[特首李家超對立法會議員謝偉俊的反唇相譏，上綱上線，令人側目，民間輿論告誡李家超，對議員的任何批評，擇善者而從之，其不善者而改之，這是從政之道｜特區政府｜行政長官｜特首答問會｜中港關係｜國安法｜新聞自由](https://www.youtube.com/watch?v=Zwbd04QIs48)
------

<div>
老虎屁股沒有毛也摸不得  特首李家超對立法會議員謝偉俊的反唇相譏，上綱上線，令人側目，民間輿論告誡李家超，對議員的任何批評，擇善者而從之，其不善者而改之，這是從政之道，特首不是省委書記，不能開如此先河－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟早些日子，香港立法會選委界議員謝偉俊在特首答問會關注當局近期高調、高壓執法，施政「親小紅書、遠香港人」，冀政府「緩和『法家治港』、嚴刑峻法的社會氛圍」。特首李家超回應時態度強硬，稱不應挑撥矛盾，謝偉俊部分用詞令他聯想到2019年「黑暴」時的「軟對抗」和「反動力量」。謝偉俊會後表示，他的言論是否恰當交由大家判斷。昨日答問會討論「盛事經濟」時，謝偉俊發言稱民間氣氛與市民心情會影響盛事成功與否。他說，執法人員近期「高調和高壓執法」，包括「繽紛贈興」日夜抄牌、便衣人員打擊亂過馬路市民、「車輪戰」打擊書店和工廈食堂等，又批評當局施政作風「親無納稅『小紅書』帳戶，遠真正納稅的香港人」。他續說，政府救市政策「後知唔覺」、「唔湯唔水」，經濟不景未見政府雪中送炭。謝偉俊稱，現時市民心情繃緊沉重，社會氣氛醞釀官民矛盾，難真正投入享受盛事。他促請當局檢討「濫罰、搶錢」的高壓執法，增加退稅寬免以紓緩民怨，令市民感覺政府真正重視港人意見。特首李家超的回應，還原了警隊首長的本色，他即席反駁，不應因政策對部分人利處較少而挑撥矛盾，更不應挑撥「地方矛盾」，強調香港一直歡迎各地旅客，「將向某地方宣傳，用挑撥矛盾的方法去形容，這是迂腐兼且危險的態度」。他說若無矛盾，就不應說成矛盾，也不要將小矛盾變成大矛盾。李家超更批評謝偉俊部分用詞危險，令他聯想到「軟對抗」和「反動力量」所用的形容詞，「這些讓我看到有再出現的矛頭，我們立即要打擊它、制止它，不要助長它」。他認為在「愛國者治港」下宣揚負面和不符事實的信息，是危險和不應該。謝偉俊會後被問到李家超說法，他稱「觀點角度而已，不要緊，大家都是為香港好」。至於是否認為自己的言詞危險，謝說交由大家判斷。1，對於李家超的義正辭嚴，新思維狄志遠認為李家超反應過大，謝偉俊僅提出觀察和提醒，舉例近期抄牌執法確實更嚴厲，謝的言論「不覺得有什麼大不了」。狄說政府大可解釋執法理據，毋須聯繫到2019年社會運動。選委界江玉歡則相信李家超不想擴大分歧，同時理解謝偉俊的關注。她認為唇槍舌劍無補於事，盼雙方平靜討論解決問題。2，上一屆特首林鄭月娥也很喜歡在立法會或公眾場合與立法會議員，或媒體反唇相譏，但和李家超相比，林鄭月娥還算是秉守立場，一般情況下還能做到持之有據，言之成理，她已經是一個具有戰鬥格的鐵娘子風格的人，但不至於像李家超那樣即席拍案而起，對立法會議員的批評予以政治上上綱上線的反駁。3，我的很多朋友對李家超那天在立法會的言論表現，多數人都搖頭嘆息，這哪裡是特首和立法會議員的問政對話，這是警隊首長對下屬的訓斥，且不論現在香港立法會是不是已經淪為內地的人大政協，是不是還負有立法問責的功能，對謝偉俊的態度，至少是居高臨下，態度傲慢，絲毫沒有將立法會議員當成民意代表而給予必要的尊重和平視。4，李家超對待謝偉俊的態度，換作幾年前香港還有一點言論自由，新聞監督的時空條件，本地媒體即便不會大肆報導和炒作，本地時政評論，電台節目，甚至尚未被關閉的蘋果日報，也會給出各種批評，尊子的政治漫畫也會很快推出辛辣的諷刺漫畫，而今，幾乎一片死寂的香港輿論，即便想有所批評和建言，也勢必會顧左右而言他，小心翼翼不知道說出的話，寫出的文字會不會觸犯國安法；5，當年新加坡開國總理李光耀也是個問政強人，在新加坡議會裡的答詢，也需要按照議事程序，即便反駁國會議員批評意見，也不是動輒拍案而起，頤指氣使，不可一世。殖民地時期的立法會，殖民地總督，布政司至少還懂得一點言詞包裝修飾，至少還要講一點規則禮儀。渾然不顧一切，開口就是上綱上線的，在大陸內地倒也常見。河北唐山遷西縣縣委書記李貴富，一言不合就把實名舉報的退休老幹部打入獄中，就是最新的一例。香港希望還不至於如此，但看李家超訓斥謝偉俊，我看也差不多快了。6，香港特首不是香港市民一人一票選出，而是選舉委員會選舉產生，中央政府直接任命，他看來只需要向中央政府負責，向習近平本人負責，或者向港澳辦主任夏寶龍，中聯辦主任鄭雁雄負責，好像也不需要向立法會負責。但應該提醒特首李家超，對任何來自立法會議員的批評建言，本應擇其善者而從之，其不善者而改之。這是香港第一把手本應該有的從政態度，不能隨隨便便就反唇相譏，就上綱上線，就義正詞嚴，畢竟香港還不是內地，特首也不是內地的省委書記，市委書記，你好歹也是萬人之上的第一把手，即便你不需要對全港市民負責，也要對那一千幾百名選委負責，習近平可以訓斥任何人，夏寶龍，鄭雁雄可以訓斥任何人，你就不可以。香港不能開這個的先例。即使宣布不再搞一國兩制，也不能開這樣的壞頭。7，且不論香港的一國兩制實踐已經無法垂範台灣，看看台灣的大小官員在接受立法院，縣市議會諮詢時，面對各種窮追猛打的諮詢砲火，誰也不敢反唇相譏，其實也可以給李家超一點借鑑。沒有人批評和提醒你，不是因為你是正確的。8，陈净心是香港知名“蓝丝”、激进建制派社运人士、前“爱护香港力量”召集人，现为“爱港行动”发言人。陳淨心忍無可忍發表意見，在李家超管治下的香港已成功变成一座死城，老百姓日子过得提心吊胆苦不堪言，李家超不容许老百姓对政策有反对声音，动不动就用“软对抗”、“国安法”来恐吓老百姓，在财赤严重的情况下还动用55亿公帑打造一座五星级豪华监狱。 李家超将香港管到变死城后，就随便找个地方搞夜缤纷作秀给中央看当交功课！邀请内地人到香港看烟火，却不做好交通妥善安排，害得内地游客在街头苦等六个钟有家归不得，吓唬内地人再次来港旅游的意欲，害死整个香港！当警察捉到贼是有功绩，可以升职加薪，但李家超现在不是警察而是特首！不是靠恐吓市民，灭老百姓的声音，自嗨唱好香港，擦中央鞋就叫做有政绩！9，老虎屁股，沒有毛也摸不得。
</div>
