---
layout: post
title: "中國2023年度人物：悲情李克強，橫眉冷對權貴的李克強女兒，也是2023年度最令人印象深刻的人物之一｜中國國務院｜中國政治｜中國經濟｜習近平｜開明派｜中國社會｜改革開放｜胡耀邦｜趙紫陽｜中國政治轉型"
date: 2023-12-22T14:30:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8KM9eHdgYYw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703255401000-->
[中國2023年度人物：悲情李克強，橫眉冷對權貴的李克強女兒，也是2023年度最令人印象深刻的人物之一｜中國國務院｜中國政治｜中國經濟｜習近平｜開明派｜中國社會｜改革開放｜胡耀邦｜趙紫陽｜中國政治轉型](https://www.youtube.com/watch?v=8KM9eHdgYYw)
------

<div>
中國2023年度人物：悲情李克強，橫眉冷對權貴的李克強女兒，也是2023年度最令人印象深刻的人物之一｜中國國務院｜中國政治｜中國經濟｜習近平｜開明派｜中國社會｜改革開放｜胡耀邦｜趙紫陽｜中國政治轉型－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟署名崑崙的作者在X上發表這篇悲情李克強的文章，他說，之所以界定李克强为中国2023年度人物，是由以下三个维度所决定。第一，李克强卸任中国国务院总理，标志着国务院全面失去中国经济决策权，沦为党权的执行机构，所以李克强就成为中国国务院职能与性质转换的符合人物，他也是中国最后一位对经济事务有一定话语权的总理。从李克强后，中国国务院总理成为事实上的中共总书记的经济顾问，身份转变为国务院部门联系会议的召集人，具体负责协调党中央和各省级政府之间的经济民生事务，李克强从而成为中国政治体制的分水岭。这是他成为年度人物的第一个指标。第二，李克强的政治轨迹，深刻揭示了中国政治开明派，冀望通过党内国内经济改良道路，推进中国政治制度转型尝试的彻底失败。李克强是胡赵温党内温和开明派的最后代表，是中国政治改良派在政治前线的最后一位代言人。他的从政履历，就是温和派的政治轨迹。政治上，将强化党的领导和推进社会进步相协调，走中间路线。经济上，以市场化为资源配置核心，推进小政府以建设大市场。意识形态上兼容并包，通过民意监督政府，鼓励不同声音以探寻真相。从胡耀邦到赵紫阳到温家宝，这一条脉络是非常清晰并相对连贯的存在，但以李克强的陨落，作为终点，中国温和改良派的政治尝试、经济改革、文化建设都嘎然而止，中国从半现代政治，全面向宫廷政治迈进。第三，李克强的猝然离世，所催发的中国社会巨大民意浪潮，使得李克强，成为这十年，中国民众压抑和困囧的象征。和李克强猝死后民众纪念能够并论的，还是30多年前胡耀邦去世，都是特定时代人物，聚合了特定时代的特质，又在特定时刻去世，引发了能展现特定时代符号的全民悼念浪潮。这十年，民众的压抑和困顿，从身份地位，从经济收入，从言论表达，中国人正全面的失去存在感，获得感，幸福感，收货的，是压抑，迷茫，无望，整个族群陷入对前途的极度悲观之中，以至于中国人以不生育来降低生存成本，全然违背了动物进化本能，失去了动物本性，这在世界历史，人类进化进程中，都是独一无二的绝世存在。只到李克强英年猝死，这种悲情，以全社会的力量，聚合在李克强一人所系，让我们看到中国社会的潜流暗涌，激进澎湃，也谱写了中国社会2023年度，最悲壮的情绪表达…1，李克強的終局結束得有些意外，也因為過於急匆匆的料理後事，平添了外界諸多的議論，蔡霞認為，李克強是個悲劇人物，他的悲劇意涵早已溢出個人命運的侷限，而促使黨內數百萬幹部更多的思考和決策，李克強致死在黨內引發的震動之大，與當年的林彪事件可有一比。2，海外網絡有人說，日前有消息指，身处内外交困且无力解决经济停滞的中共党魁习近平，正意图将中国经济的惨淡甩锅给已经离世的李克强，以此冲淡人民追思李克强的意愿和正当性。對此，我因為沒有進一步消息源確認，不敢隨便附和，但江湖上有自稱是習近平小學，中學同學的人早已經在外面散布，過去十年李克強總是明裏暗裡和習近平叫陣作對，把李克強說得一無是處。經濟界人士表示，P2P，萬眾創業，李克強是需要負起一定責任的，但其他設計全局性重大經濟決策，無一不與習近平的一錘定音有關。3，李克強的悲劇終局，讓他成為2023年度人物基本理據是成立的。他的女兒，冷眼旁觀各路權貴，拒絕做任何屈尊表示，令人印象深刻，她作為2023年度最令人難忘的人物，我以為多數國人
</div>
