---
layout: post
title: "疑似「高級黑」輿論稱，國安抓經濟，是改革開放以來的聲勢壯舉，蔚為奇觀。蔡慎坤公開提醒習近平，「忠臣」陳一新其心可議｜中國國安部｜國家安全機關堅決築牢經濟安全屏障｜中國威脅｜中國經濟｜經濟光明論"
date: 2023-12-22T00:00:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=0clKBYQ1mnc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703203201000-->
[疑似「高級黑」輿論稱，國安抓經濟，是改革開放以來的聲勢壯舉，蔚為奇觀。蔡慎坤公開提醒習近平，「忠臣」陳一新其心可議｜中國國安部｜國家安全機關堅決築牢經濟安全屏障｜中國威脅｜中國經濟｜經濟光明論](https://www.youtube.com/watch?v=0clKBYQ1mnc)
------

<div>
疑似「高級黑」輿論稱，國安抓經濟，是改革開放以來的聲勢壯舉，蔚為奇觀。蔡慎坤公開提醒習近平，「忠臣」陳一新其心可議。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟我個人認為，一篇疑似高級黑的文📈，最近流傳甚廣，題目是《国安抓经济，改开以来的盛世壮举》2023年12月13日、14日、15日，中方国安部连续三天重磅发声，聚焦经济，标志着国安部成为中方经济发展的一个重要推手。显然，这是中方自改开以来的一个伟大创举。特别是12月15日，国安部一早发表题为《国家安全机关坚决筑牢经济安全屏障》的文章，指出当前经济领域日益成为大国竞争重要战场，外部环境的复杂性、严峻性、不确定性上升，进一步推动经济回升向好，既要克服一些内部困难，也要应对一些外部挑战。比如，各类意图唱衰中国经济的“陈词滥调”不断出现，其本质是妄图以种种虚假叙事构建“中国衰败”的“话语陷阱”“认知陷阱”，以持续对中国特色社会主义制度及道路进行攻击、否定，妄图对中国开展战略上的围堵打压。文章还指出，一些别有用心者以“贼喊捉贼”的方式，恶意编造我“安全替代发展”“排挤外资”“打压民企”等虚假叙事，重弹“中国威胁”的陈年老调，故意制造、挑动和放大安全和发展之间所谓不可调和的矛盾，其真实目的是扰乱市场预期和秩序，阻断我国经济向好势头。国家安全机关将坚决依法打击惩治经济安全领域危害国家安全的违法犯罪活动，为高质量发展创造安全稳定环境；会同有关部门，持续有效防范化解经济领域安全风险，坚决守住不发生系统性风险的底线，为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业贡献国安力量。除了这三天，其实在此前的一个月中，国安部已经数次提及经济安全、营商环境、产业政策等问题。那么，这究竟释放出怎样的信号？当然，这是在落实中央经济工作的部署，扭转不少人的中方经济趋弱预期，“唱响中国经济光明论”。中方国安部连续三天发文，聚焦经济，可不是说着玩的，而是要在今后的工作中，将打击网上有害中方经济的言论作为一个重点方面，谁唱衰中方经济就严厉打击谁，谁敢在经济问题上乱说乱动，国安部门一定会敢管敢抓。文章說，相信在国安部门的有力介入下，中方经济光明论一定会唱响，中方经济一飞冲天的势头一定会继续保持，中方对外贸易一定会进一步扩大，外资外企一定会大量涌入中方，中方就业形势一定会供不应求……总之，一句话，在国安部门的有力介入下，中方经济一定会芝麻开花节节高。國安部門一向低調，他的工作方向和性質，也決定必須低調，國安部的前身調查部，調查部的前身社會部，過往都是對敵鬥爭，蒐集情報，派遣間諜，掌握敵情輿論的專業部門，一般是深藏不露的，但也有一個歷史教訓，在百年黨史上，但凡這類部門的工作重點和方向側重於對內，如延安整風期間的審幹，進城之初的審幹肅反，歷次黨內鬥爭的專案組設置，尤其文革十年浩劫，康生利用調查部作為打擊老一輩革命家的專案組，使得這個部門讓鄧小平等元老也深惡痛絕，並加以撤銷，重新組建國家安全部。這也是一個歷史經驗教訓。旅居美國的蔡慎坤在他的博客上最近寫了一篇文章《习近平需警惕：“忠臣”陈一新正在变奸臣””》，矛頭直指現任國安部負責人陳一新。蔡慎坤劈頭蓋臉一句，很多人不清楚国安部对大V、网红、甚至经济学者唱衰经济定什么罪名，按照国安部的说法，稳稳的“危害国家安全罪”，这是律师都不敢辩护的罪名。国家安全部对外宣称，经济安全是国家安全的基础，将依法打击惩治经济安全领域危害国家安全的违法犯罪活动，为习近平“以高水平安全保障高质量发展”保驾护航。社交媒体平台微博通知博主们不要发表唱衰经济的言论，否则会触及红线。国家安全部12月14日在公众号上刊发“国家安全机关坚决筑牢经济安全屏障”的文章，强调要“多手段、全方位、高效率应对经济领域国家安全新挑战”。文章最后强调，为坚决守住不发生系统性风险的底线，国家安全机关将打好维护经济安全的“组合拳”；坚决依法打击惩治经济安全领域危害国家安全的违法犯罪活动。蔡慎坤認為，国家安全部自陈一新入主以来，一改以往的行事风格，俨然替代了宣传部，处处喊打喊杀，吓跑了外资和外商，也吓跑了有点常识和理性的各路精英，现在又把枪口指向唱衰经济的财经学者，连唱衰经济都进入国安监控视野，谁还敢说一句真话！不知道陈一新是典型的低级红高级黑，抑或仗着是“之江新军”主力，故意给习近平挖坑埋雷！国安部自成立以来，从未像现在这样赤膊上阵，动辄喊打喊杀，不仅国际社会无所适从，还让投资者望而却步！究竟是陈一新揣摸圣意想为习近平指方向，还是别有用心企图搞乱经济搞垮中国进而乱中篡权？习近平应该高度警惕陈一新这类“忠臣”，早点拿他奠旗，免得被他带进阴沟。1，不完全贊同蔡慎坤的觀點，尤其是貿貿然給陳一新戴上的大帽子，將忠臣和奸臣做了一個輕率的轉換，我個人認為很不嚴肅；2，國安部高調介入內部輿論場，扮演保駕護航的角色，給人有一種時空轉換或穿越的幻覺，就像現在社會各界紛紛表態，呼應唱響中國經濟光明論的要求一樣。3，經濟安全也屬於國家安全的一部分，國家安全部門關注經濟安全領域的動態發展無可厚非，但是不是表現得過於活躍，引起外界的警覺，出現負面反彈也是意料之中的事。我們無法想像，當年國民政府的軍統，中統也曾介入過打擊戰時或光復之後的貪污舞弊案件，但那時關於經濟領域的事務，一般都是財政，經濟，金融部門的首長出面，何時看到戴笠，毛人鳳，陳立夫等人出來指點江山？4，陳一新曾經給外界的形象和印象不錯。接掌國安部，應該也是習近平的欽點，遍地都是之江新軍，如何脫穎而出，的確也很有難度。蔡奇的前所未有，以及一眾親信競相獻忠表忠，完全可以理解，但的確有掌握一種度，過猶不及，就會出現反面效果。
</div>
