---
layout: post
title: "反腐成為新常態 內鬼巨貪抓不完；秦剛「健康原因」兩週不出現，傳聞不斷；董雲虎落馬，疑與某位著名女性有關？中國社會｜中國經濟｜中國政策｜人大常委會｜中國人權｜習近平｜反貪"
date: 2023-07-13T12:00:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ZDaRY134lL4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1689249621000-->
[反腐成為新常態 內鬼巨貪抓不完；秦剛「健康原因」兩週不出現，傳聞不斷；董雲虎落馬，疑與某位著名女性有關？中國社會｜中國經濟｜中國政策｜人大常委會｜中國人權｜習近平｜反貪](https://www.youtube.com/watch?v=ZDaRY134lL4)
------

<div>
「本節目由美國ATIF控股公司冠名贊助播出」- 反腐成為新常態 內鬼巨貪抓不完- 秦剛「健康原因」兩週不出現，傳聞不斷- 董雲虎落馬，疑與某位著名女性有關？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟一個擁有近一億黨員的執政黨，要做到純潔無瑕，滴水不漏，高度自律，並非易事。過去十年抓的貪官不計其數，有點級別的總數在數百萬以上，到現在還在抓，最新的消息是： 中共中央紀委國家監委網站 10 日公告，5 名該機構高官，包括江西省委巡視組前組長盧作全、西部礦業集團有限公司紀委書記陳海明、國家能源集團神東煤炭集團有限責任公司前紀委書記劉永武、廣州航海學院黨委副書記孫光輝，及鶴崗市紀委監委駐市公安局紀檢監察組前組長，因涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受紀律審查和監察調查。本身就負責監督工作的 5 人紛紛“落馬”。這些都算是「內鬼」，紀委監委也是人，他們不是智能工具人，也很難做到純而又純，將之視為是政治鬥爭，內部清洗似乎有點誇大。上海市人大常委會主任董雲虎被查，比近期的抓捕貪官的新聞還要震動，新聞報導指出，上海市人大常委会党组书记、主任董云虎因涉嫌严重违纪违法被查，成为中共二十大后首名在任上落马的正省级高官。也是今年第二十七頭落馬的老虎也是中共中央纪委国家监委网站星期三（7月12日）晚上通报，董云虎涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。据《解放日报》星期二（7月11日）报道，董云虎星期一（7月10日）下午赴上海社科院调研并与专家学者座谈交流。这是董云虎最后一次亮相。公开资料显示，董云虎今年61岁，浙江仙居人，曾任中央对外宣传办公室副主任、国务院新闻办公室副主任，西藏自治区党委常委、宣传部部长，上海市委常委、宣传部部长等职，2018年1月任上海市政协主席，2023年1月任上海市人大常委会主任。据财新网报道，董云虎是中国最早开始系统研究人权问题的学者之一，1990年即出版《世界人权约法总览》一书，打破了当时的人权理论研究禁区。他还是中国第一份人权白皮书的起草人之一。1990年底，美国发表报告指责中国人权状况；次年11月，中国发布首部人权白皮书《中国的人权状况》。董云虎曾以“任言实”为笔名，先后发表《中美两国人权之比较》《请看美国的人权纪录》，批评美国的人权问题。他著有《中国的妇女人权》《人权基本文献要览》《世界各国人权约法》《当代中国人权论》等，主编《中国人权年鉴》和6卷本《世界人权丛书》，并主持翻译了多部人权领域著作。有關董雲虎落馬，據說與某位伊姓的女姓有關。伊某，八零後，黑龍江省齊齊哈爾市，女歌手、影視演員，2022年 獲得了“全國向上向善好青年”稱號。小道消息雖然不能做實作準，但有人說，繼湯燦之後，又一位讓「十幾位部級官員竟折腰」的女歌手誕生了。董雲虎屬於黃坤明任內宣傳口的官員， 也是黨內筆桿子系統不斷進步的官員，擅長人權領域的理論闡述，單靠一桿筆就能青雲直上的，歷朝歷代很多，但甚少如同近三十年官場的眾生相。王滬寧是達到巔峰的佼佼者，董雲虎的政治閱歷相對於其他完整，有西藏工作經驗也是他在仕途上的得天獨厚。如果沒有站錯隊，沒有團團夥夥，只是和某位亮麗女星上過床，應該不至於有大礙，失去官職，降為平民，或一般幹部退休，大概率是最後的安排，但有經濟問題被查處就很難說了。秦剛被證實「健康原因」未能履行外長職責，也是罕見的一次訊息披露，王毅代行外長職責，也是令人感到尷尬的權宜性安排。外交部還有幾位副外長，常務副外長完全可以成為代行外長職務的合適人選，但卻不做此安排，秦剛或的確是健康原因，或不僅是新冠疫情陽性患者，或連升三級，興奮莫名，日以繼夜工作把身體搞垮了，這是一份不容易勝任的職務，沒有過人的體力，智商，情商，以及相機處理的充分授權，是一份累活。王毅已經七十歲了，仍然日理萬機，看得出當年十年建設兵團的強勞動鍛鍊打了一個很好的基礎，就跟總書記一樣，十裡山路不換肩，年輕一點的同志各方面條件都不如老同志，不應該。至於坊間流傳某位電視主持人是外長的紅顏知己，更有傳言說雙方也有愛情結晶，相信是好事之徒的杜撰。總書記不拘一格連升三級，組織部門對秦剛的裡裡外外，上下左右還不是徹查門清，應該不至於打埋伏。有朋友說，黑龍江的女孩在歷史關鍵節點，總是要扮演角色的，什麼夢，什麼雪，什麼伊人，什麼紫薇，大明湖畔的故事，總會出現在大江南北，黃土高原。
</div>
