---
layout: post
title: "【南壇水月庵 註生娘娘】求花記"
date: 2021-01-19T08:16:19.000Z
author: 每天都有新體驗
from: https://matters.news/@jlc0719/%25E5%258D%2597%25E5%25A3%2587%25E6%25B0%25B4%25E6%259C%2588%25E5%25BA%25B5-%25E8%25A8%25BB%25E7%2594%259F%25E5%25A8%2598%25E5%25A8%2598-%25E6%25B1%2582%25E8%258A%25B1%25E8%25A8%2598-bafyreihlq7apgq6xjr2m672l7mbsc6qwzxa2ka6okp6ohibu4eeffqqdka
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1611044179000-->
[【南壇水月庵 註生娘娘】求花記](https://matters.news/@jlc0719/%25E5%258D%2597%25E5%25A3%2587%25E6%25B0%25B4%25E6%259C%2588%25E5%25BA%25B5-%25E8%25A8%25BB%25E7%2594%259F%25E5%25A8%2598%25E5%25A8%2598-%25E6%25B1%2582%25E8%258A%25B1%25E8%25A8%2598-bafyreihlq7apgq6xjr2m672l7mbsc6qwzxa2ka6okp6ohibu4eeffqqdka)
------

<div>
<pre class="ql-syntax">這篇應該早就要寫了，因為那時求花時有答應過註生娘娘，如果成功得子，要幫祂宣傳給大家知道，卻一直拖拖拖拖到現在，主要是因為那時懷孕生產之後，小妹很不能釋懷，我也就不敢在臉書上發文寫關於求子的事情，現在來到matters，終於可以好好介紹這裡了！</pre><p>那時和哈爸結婚一年，認真想懷孕已經半年多，卻始終還沒有消息，本來也沒有著急，還是覺得隨緣就好，可是，隨著小嬸也懷孕了，婆婆那些原本還有點暗示的全都變成明示，趁回高雄時，帶著我去註生娘娘的廟宇拜拜，準備一些暖宮補品，還有她去什麼老師那裡，他們說什麼還有什麼。</p><p>越聽就會越緊張。</p><p>有次，我們想趁假日去新港走走，拜拜媽祖，我邊滑滑手機，看看有什麼景點，突然，<a href="https://lillianwa.pixnet.net/blog/post/61477255" target="_blank">“南壇水月庵求子”</a>這樣的標題吸引了我，點進去看了看，轉頭跟哈爸說，我們也去求花，好嗎？</p><p>雖然網路上有很多篇都有說要準備哪些東西、如何求花的過程，但是為了不要一趟遠迢迢跑去，卻因為準備不周全而不能成功，所以我們先致電廟公，跟他確認流程，電話那頭廟公的聲音很親切，告訴我們準備水果過去，他會教我們怎麼求花，也給我們打心理預防針，因為不一定都求的到，而且大部分人都要求個一兩個小時。</p><p>第一次去，真的差點找不到，他就在路邊，但是入口是一個普通鐵柵門，好像三合院的院子，再往裡面走才會看到廟體本身，原來，這是廟公自己的家廟，也是座古蹟，開放給大家參拜。</p><p>隨喜拿了香及金紙，跟著廟公的指引，先拿香在廟裡向所有神明拜拜。</p><p>接著，回到註生娘娘的地方，像祂稟報夫妻雙方的姓名、出生年月日、住處、結婚幾年等基本資料。再告訴註生娘娘，這趟是想要祈求註生娘娘<strong>賜一朵健康的花</strong>。</p><p>這件事情很重要，廟公一直再三吩咐，他說，有些夫妻命中無子，如果強求，有時註生娘娘會派她御前的金童玉女來當這些夫妻的小孩，但是，金童玉女很快就要回天庭工作，所以小孩就會很早夭折😱，聽到這裡，我都一直一直一直重複，請賜給我健康的花！</p><p>另外，也可以指定求男求女哦！但是第一胎廟公都是說都是先求有就好，真的，有就很好啊！</p><p>稟報完，就先出去廟外，等待約15分鐘。</p><p>這十五分鐘，感覺好久，我一直暗自祈禱，希望註生娘娘會應允我，因為剛剛在裡面拜拜的時候，就已經有一對夫妻在擲筊，但是聽他們的談話，應該已經在那裡跪了一個多小時了，我的緊張一定寫在臉上，哈爸揉揉我的手，說他覺得一切一定會順利的。</p><p>十五分鐘後，我們進去準備擲筊，剛剛的那對夫妻還沒求到，好像是想休息一下，坐在旁邊長椅，有點沮喪的表情，我們不敢多說什麼，跪下來，我開始擲筊。</p><p>如果連續得到三個聖筊，就表示註生娘娘同意賜花。</p><p>我重複著請註生娘娘賜我一朵健康的花，然後，慎重的擲出。</p><p>第一個筊，笑筊。</p><p>有點失望，也有點緊張，但是，也覺得一開始就連三聖筊，不可能，拿起筊，再認真默念，擲出。</p><p>第一筊，聖筊。</p><p>第二筊，聖筊。</p><p>我手指有點顫抖，真的嗎？不行，不要懷疑！偷瞄一下跪在旁邊的哈爸，他也在看我，微笑一下，示意我再擲。</p><p>第三筊，聖筊。</p><p>我差點沒有尖叫，然後看到隔壁長椅上的夫妻眼光，突然覺得不好意思，趕緊和哈爸走出廟外，到旁邊找廟公拿花。</p><p>廟公看到我們，以為是哪裡不清楚，得知我們求到了，嚇了一大跳，直言很少那麼快可以求到，再三確認我們流程都正確，便開心的拿花給我們。</p><p>那是一小株芙蓉，上面別著一張符令，拿去過香爐之後，要裝在一個小袋子裡，一路回到家才能打開（廟公說，如果在半路打開，小孩就會送到別人家了，這件事情我也有牢記在心，小袋子封緊緊放在包包裡！），最後，。</p><p>另外，回到家之後，要連續在洗完澡後，把花別在頭上（約三分鐘），再連續吃十二天早齋，接著花連同符令都收到梳妝臺或枕頭下，等到寶寶平安出生，接回家時，用花幫寶寶洗澡，再丟到花盆裡，符令則帶回廟裡化掉，再求平安符。</p><p>那是2017年十一月求的花，隔年，二月中我懷孕了。</p><p>那開心真是不知如何言語，只覺得感謝老天爺，感謝註生娘娘。</p><p>但是沒有多久，大出血，不見了。</p><p>傷心難過，但是想到一件事情，那花怎麼處理？</p><p>打回去給廟公，他也很驚訝，他說花可以送回去他來處理，如果不方便，就找一條河川，把花投進去流走。</p><p>怎麼可能.....那是無緣的寶寶的花，說什麼我們也要送回去。</p><p>既然回去了，我們想，就再拜託註生娘娘，讓我們下一次能順利，再求一次花吧！</p><p>所有流程都還好熟悉，但我不喜歡這樣熟門熟路的感覺，心碎。</p><p>都拜過稟報完，一樣要在廟外等十五分鐘，然後，進廟裡，擲筊。</p><p>第一筊，蓋筊。</p><p>第二筊，蓋筊。</p><p>第三筊，蓋筊。</p><p>好慌，註生娘娘生氣嗎？</p><p>重新再稟報一次，默求一次，再擲筊。</p><p>笑筊。</p><p>這樣反覆八次，我想放棄，但是又不甘心，我真的好想把寶寶生回來。</p><p>接下來，三個聖筊。</p><p>我突然有點不知所措，註生娘娘答應了嗎？應該是啊！</p><p>接著，再一樣的過程，滿心期待。</p><p>兩個月後，再度懷孕，兩週後，大出血，一樣，沒有了。</p><p>我不知道我為什麼還有勇氣再去求花，一定是因為必須把花送回去，跪在註生娘娘面前，我的心好亂，我不知道我哪裡說錯，還是我自己有什麼問題，總之，怎麼都會保不住？</p><p>這一回，第三次求花，我落入跪了兩小時還求不到的輪迴了，期間和哈爸換手，也一樣，表示會拿什麼回來還願，也一樣，都求不到。</p><p>突然我有個感覺。</p><p>我問註生娘娘，是不是希望我先休息？</p><p>聖筊。</p><p>是不是要調好身體？</p><p>聖筊。</p><p>等我確定懷孕，我會請長假，好好臥床，可以嗎？</p><p>為了確認（我急需要註生娘娘掛保證吧！），連擲三筊。</p><p>聖筊，聖筊，聖筊。</p><p>竟然和註生娘娘聊起來，可是，心也有底了，更玄的是，一出廟，遇到幫廟公太太看病的中醫師，他幫我和哈爸把脈，要了我們八字，說我那一年，懷孕機率是八成，非常高，但是難保住，也說了我的身體狀況，竟和我去醫院檢查的如出一轍，所以即使知道他是密醫，心一橫，便開始吃他開的藥方，一罐又一罐黑黝黝的藥丸子。</p><p>兩個月後，還沒去求花，又懷孕了，好吧，果然是八成啊，也太會懷孕，而且，那時剛從德國回來，在紐倫堡噴水池摸著金環許了願，還想說，太好了，這是紐倫堡寶寶！</p><p>然後，又沒了。</p><p>這次沒辦法回去跟註生娘娘聊天（哭訴），因為，那時是農曆七月，不開放參拜，<s>密</s>中醫說，還沒跳好把，再吃，然後，我還是想要趁百分之八十的強運再拼。</p><p>還是失敗。</p><p>一路都快心灰意冷，但是，<s>密</s>中醫這次把完脈，竟說，可以了，同時，廟公也開放參拜了。</p><p>再去最後一次吧！我和哈爸都這樣想。</p><p>這次，熟到不行的行程，拜好，跪下，擲筊。</p><p>聖筊，聖筊，聖筊。</p><p>連三個聖筊，卻不能讓我安心。</p><p>又跟註生娘娘聊起天。</p><p>但是神奇的是，祂沒有嫌我煩，那天，我一直問，祂一直賜我聖筊。</p><p>然後，小哈就在我眼前了。</p><p>靈驗嗎？我覺得很靈驗，也許，之前的那些是為了幫我把身體調養好，也許，是因為小哈的緣分就是要來在這時候吧，總之，還是滿心感謝。</p><p>小哈滿一歲時，我們帶著他一起回去，不過有點難過的是，因為土地和市政府有些糾紛，廟公現在不開放自由進出，若是想去求花，要事先打電話跟廟公預約，希望，這些糾紛能順利解決，因為，我們想要每年都帶小哈回去，跟註生娘娘說謝謝啊！</p><blockquote><strong>南壇水月庵 資訊</strong></blockquote><pre class="ql-syntax">地址：嘉義縣新港鄉共和村頂茶園一號電話：(05)781-1800、0975-012202地址：嘉義縣新港鄉共和村頂茶園一號電話：(05)781-1800、0975-012202（陳先生，就是廟公哦！他退休前，是師大音樂系的教授呢！）</pre><p>如果要去的話，要先個廟公聯絡，才不會撲空哦！</p><p>祝福想得子的人都順利！</p><p><br></p>
</div>
