---
layout: post
title: "从“道德标兵”到“猎艳狂魔”，“国之重器”沦为私人金库；軍工虎譚瑞松的淪落之路，肯定不是一個孤例和個案。這個政權的腐爛到了一個無法想像的程度1國之重器如此，遑論其他 #譚瑞松 #貪腐 #制度化腐敗"
date: 2025-02-27T23:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9SBifuSqDVY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1740697210000-->
[从“道德标兵”到“猎艳狂魔”，“国之重器”沦为私人金库；軍工虎譚瑞松的淪落之路，肯定不是一個孤例和個案。這個政權的腐爛到了一個無法想像的程度1國之重器如此，遑論其他 #譚瑞松 #貪腐 #制度化腐敗](https://www.youtube.com/watch?v=9SBifuSqDVY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2025年2月24日，中纪委一纸通报震动军工界：中国航空工业集团有限公司原党组书记、董事长谭瑞松被开除党籍，其“靠军工吃军工”的贪婪行径被彻底撕开画皮。这位曾掌舵中国航空工业十余年的“军工虎”，最终在权力与欲望的泥潭中轰然倒塌，留下一地鸡毛。一、技术精英的“镀金年代”：从东北车间到权力中枢1962年，谭瑞松生于吉林市一个普通家庭。1983年从北京航空学院（现北京航空航天大学）发动机设计专业毕业后，他的人生轨迹便与军工产业紧密绑定。在哈尔滨东安汽车发动机制造公司，他从技术员一路爬升，短短17年便坐上了哈尔滨东安发动机（集团）有限公司副董事长、总经理的位子。那些年的谭瑞松，是典型的“技术派实干家”。2000年前后，他主导的航空发动机国产化项目被列为国家重点工程，某型号发动机研制成功时，他甚至亲自下车间与工人同吃同住三个月。一位老员工回忆：“谭总那时候裤腿上永远沾着机油，开会时能把技术参数精确到小数点后三位。”这种“螺丝钉精神”，让他成为军工系统内备受瞩目的“少壮派”。2008年，46岁的谭瑞松升任中国航空工业集团公司副总经理，正式踏入权力中枢。此时的他还保持着“清流”人设：开会自带保温杯，拒绝商务宴请，甚至因下属送了一盒茶叶而大发雷霆。某次内部廉政会议上，他痛心疾首：“军工是国之重器，谁敢伸手，我就剁谁的手！”台下掌声雷动，无人料到这句话日后会成为黑色幽默。二、“军工帝国”的饕餮盛宴：改制并购里的“魔术手”2018年，谭瑞松登顶中国航空工业集团董事长之位，手握万亿资产调配权。也就是从这时起，他的“饕餮之口”悄然张开。第一道硬菜：企业改制“抽水机”航空工业旗下某研究所改制时，谭瑞松授意将估值80亿元的优质资产“打包”进混改企业，再通过关联交易将控股权转移至私人公司。知情人透露：“他玩的是‘蚂蚁搬家’，每次改制都要‘抽水’5%-10%，这些钱最终流向海外离岸账户。”仅此一项，谭瑞松团伙便侵吞国有资产超20亿元。第二道硬菜：工程承包“摇钱树”某新型战机配套基地建设项目招标时，谭瑞松直接指定其子谭某控制的空壳公司中标。这家注册资金仅500万元的公司，转手将工程分包给其他企业，净赚8亿元“中介费”。更魔幻的是，谭某公司连办公场地都是租用的共享工位，却被谭瑞松称为“军民融合典范”。第三道硬菜：人才选拔“批发市场”在谭瑞松治下，航空工业的干部任命成了“价高者得”的竞拍会。一位地方分公司总经理为求升迁，连续三年春节向其赠送金条，总重达50公斤。而谭瑞松的“创新”在于：他要求金条必须熔成航空发动机叶片形状，美其名曰“不忘初心”。三、权色江湖：从“道德标兵”到“猎艳狂魔”谭瑞松的堕落，远不止于金钱游戏。权色交易产业链2019年，某航空院校“校花”王某突然空降集团总部任机要秘书。知情人爆料：“这姑娘的专业是舞蹈，简历里最大亮点是‘全国大学生选美冠军’。”王某的“晋升速度”堪称火箭：三年内从科员升至正处，分管百亿级采购项目。而她的“工作任务”之一，是定期到谭瑞松的私人会所“汇报工作”。猎艳“三件套”谭瑞松的猎艳手段自成体系：“学术诱惑”：以“讨论航空前沿技术”为由邀请女工程师单独谈话；“文艺包装”：集团年会必设“才艺展示”环节，相貌出众者直接调入总部；“命运操控”：对不从者，轻则调离核心岗位，重则借审计之名逼其离职。某离职女员工控诉：“他说‘歼-20能上天，我就能让你的人生落地’。”四、对抗审查的“三十六计”2023年3月谭瑞松卸任时，其违纪线索已引起中纪委注意。这位“军工枭雄”使出了浑身解数：第一计：金蝉脱壳将海外资产转移至前妻李某名下，李某持加拿大绿卡，常年定居温哥华。集团内部流传：“谭董早把退路铺到了北纬49度。”第二计：暗度陈仓指使亲信销毁财务凭证，某子公司连夜碎纸机超负荷工作，导致电路起火惊动消防。第三计：装神弄鬼谭瑞松被查前疯狂搞迷信活动，不仅重金聘请“大师”在办公室布风水局，还定期用航空煤油焚烧“消灾符”。讽刺的是，这些符纸最终成了纪委的证据链一环。五、崩塌时刻：“国之重器”沦为私人金库2024年8月30日，谭瑞松被官宣落马时，航空工业内部却异常平静。一位研究员苦笑：“他早把集团掏成了筛子，现在连保密柜里的U盘都能在暗网买到。”触目惊心的“三宗罪”技术泄密：某型直升机设计图纸被发现在境外暗网标价200比特币出售，溯源发现来自谭瑞松情妇的笔记本电脑；产业链蛀空：集团旗下37家配套企业因长期被压榨货款而濒临破产，导致某新型运输机量产推迟两年；人才断层：十年间核心研发团队流失率超40%，某总师离职时留言：“这里不再是造飞机的地方，是造孽的工厂。”尾声：军工反腐的“破窗效应”谭瑞松的倒台，撕开了军工腐败的冰山一角。耐人寻味的是，在其被查后三个月，航空工业系统内有11名局级干部主动投案。而更深刻的警示在于：当“造飞机的人”开始琢磨“捞银子”，“护国重器”就可能变成“误国凶器”。如今，谭瑞松的案例已被写入军工系统警示教育片。镜头扫过他曾经的办公室，墙上“航空报国”的题字早已蒙尘，而窗外，一架试验机正呼啸着冲上云霄——这个国家最锋利的剑，终究不能沾染饕餮的锈迹。
</div>
