---
layout: post
title: "中國內地的幫派之城 解密甘肅神秘夾邊溝 古拉格，律賊，俄羅斯最兇殘黑幫的誕生地，人类跨向太空的一步，竟然也是从古拉格开始；那麼西伯利亚的大碗牢饭，好吃么？但可會出現古拉格？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-12-20T04:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=P-WkNodPwTY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1671508813000-->
[中國內地的幫派之城 解密甘肅神秘夾邊溝 古拉格，律賊，俄羅斯最兇殘黑幫的誕生地，人类跨向太空的一步，竟然也是从古拉格开始；那麼西伯利亚的大碗牢饭，好吃么？但可會出現古拉格？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=P-WkNodPwTY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－這是署名 顾安娜 在《地球知识局》發表的文章，題目《伯利亚的大碗牢饭，好吃么？》文章說，随着阶级、国家的出现，抽象的社会道德被具象化成为法律，对于违法者进行惩罚和管教的监狱也随之出现。在历史上，有很多绕不过去的监狱，尽管它们未必会对历史进程起到决定性作用，但还是有研究价值。比如：渣滓洞、巴士底狱、奥斯维辛，以及大英帝国的超大号劳改农场——澳大利亚。在历史上世界各国的监狱中，有一个这么特殊的存在。人们对它的印象，与它的实际情况有所偏差。在这里，权力出现了真空，各色犯人凭本事大显身手，狱中帮派林立、思想活跃。有人在里面传道受业，有人在里面发动战争，甚至还有人在里面研究火箭……这，就是苏联的古拉格。所謂古拉格， 它不是单指某个监狱，而是下属于苏联国家政治保卫总局、内务人民委员部，有着上百个营地的系统化监狱网络。古拉格遍布全国，是一个相当庞大的网络类似的监狱管理模式，早在帝俄时代就存在。不过由于斯大林发起的政治运动，再加上后来种种的文学润色，古拉格与斯大林这两个名词似乎深度绑定了。追溯歷史，卢比扬卡也好，古拉格也罢，这两家都与捷尔任斯基有关。在苏联政府看来，把这批人抓去古拉格既消除了不稳定因素，又能扩充劳动力。苏联时期，人们对古拉格心照不宣地避而不谈。而在苏联以外的地方，尤其是对立阵营，古拉格被描述成为一个人间地狱，是极权统治之下系统性压迫异见人士的“集中营”。网上的许多文章，也跟风附会这种说法，将古拉格描述为充满奴役、监视和极限压迫的地方。但真实的古拉格，恐怕不是这些人凭空臆想的那样。以现有的材料和亲历者的回忆来看，古拉格的管理形式极为粗放、松弛。这一方面是由于苏联制度僵化，管理措施难以落实；另一方面也是由于西伯利亚、楚科奇半岛、北极圈附近这些极偏远地区的监狱，管理人手不足而导致的。缺人手，是因为没人想干这种活儿，到这种地方上班，基本等同于流放。根据披露的苏联绝密档案《纳谢德金关于战争年代劳改营管理总局工作呈贝利亚的报告》，当时苏联全境有营地56个、州（加盟共和国）一级管理局69个、独立的管理单位910个、管教所424个以及城市-地区的监狱监察机关1549个。上面这些所有的监狱单位的编制人数，是8万5000人。古拉格方面会对这些囚犯进行甄别，有特殊技能的，派去干相应的活儿。由此造成的结果就是，在古拉格内部形成了完整的社会生态，囚犯们在里面组成帮派、组建法庭、成立“影子政府”。甚至在1946年以后，古拉格监狱里面还爆发了两派犯人之间长达数年的“苏卡战争”。据俄罗斯联邦安全部公布的数据：在大清洗时期，苏联全境关押的犯人共有377万人，巅峰时期有80万人同时服劳役。还有一些关于古拉格的著作称，在1929年到1953年间，至少1400万人被监禁于古拉格。这个数字广为流传，其真实性值得怀疑。但二战前后，大量的波兰战俘、德国战俘和东欧各地的法西斯分子也被监禁在古拉格，确实导致具体数字难以统计。二战期间和战后重建，都急需大量劳力，而这些战俘，恰好能填补上这个缺口。但有一点可以肯定，在古拉格关押的犯人成分非常复杂。既有杀人、盗窃、走私、暴力犯罪的这些刑事犯，也有托派分子、季米特洛夫派、保皇党、前白军军官、纳粹分子等不同成分。苏联政府把他们关押到了古拉格里，却没有足够的人力和组织力来管理。“权力讨厌真空”，人类始终是社会性动物。当一个地方同时出现形形色色的人，一阵混乱时期过去后，就会自发形成一个层级分明的组织，以及一个或多个权力中心。人到了一个陌生又危险的环境，本能会促使其根据自身属性，抱团自保在早期的古拉格，由旧军官和纳粹分子联合起来的反苏维埃组织，势力最盛。就是说，苏联把各色敌对势力的囚犯都一股脑儿塞进了古拉格圈起来劳改这些组织大多有强烈反苏情绪，想要依靠暴力斗争推翻苏联，亦或是逃到德国纳粹区域。德国战败后，这些人失去了希望。再加上苏联开始有意识地拆散各民族、各党派的犯人，依靠民族主义而组成的组织，在古拉格失去了市场。而之后登上古拉格权力巅峰的，是至今仍在全世界范围臭名昭著的“律贼”组织。律贼(Вор в законе)是一个在泛斯拉夫地区历史悠久的黑帮组织，字面上的意思是有法律的贼。律贼最早是在帝俄时期，由被流放到库页岛的犯人们自发形成的地下组织。他们具有鲜明的反政府特征，而且有自己的信条。八角星纹身，就是他们的标志。这样的特点，让他们在流动的古拉格具有天然的凝聚力。不论信仰、不论种族、不管是否认识，只要脱下衣服，看有没有八角星纹身，就知道这个人是不是律贼的一员。森严的等级，严苛的帮规，鲜明的标识，把这群人武装成最穷凶极恶的暴徒，律賊绝对不与监狱管理人员合作，是律贼组织的核心纲领之一。这迎合了绝大部分古拉格犯人的心理，他们厌恶被强制劳动。律贼组织不允许其成员与狱管有一丝一毫的合作，哪怕只是管教让某个人把手放在铁栏杆上。如果他要是放了，就会被“荣誉法庭”判定背叛了律贼。不仅会承担相应惩罚，而且还会被开除出律贼组织，沦为“苏卡”。律贼对苏联的恨，到了不死不休的地步，缩写字母意为：只有枪毙才能改造我！许多人都听过俄罗斯国骂“苏卡不列”，其中苏卡的字面意思是“母狗”。长期以来，古拉格里面分为两个主要帮派：一派是坚持不合作的律贼；另一派就是选择与狱管合作以争取减刑的苏卡。自1945年苏联卫国战争胜利之后，两派争斗不休、械斗不止，这就是古拉格内部长达数年的“苏卡战争”。这是一场泯灭人性的苏联版鱿鱼游戏律贼、与条子合作的苏卡，只能活一个古拉格的存在，让苏联的犯人和政府形成了“双输”的局面，而律贼组织则是真真正正的赢麻了。它们不仅在古拉格监狱里发展了大量的成员，更在长年累月的苏卡战争中锻炼出了集体意识和战斗经验。1953年斯大林逝世以后，古拉格释放了大量犯人。律贼组织成员流入社会，逐渐形成了一个遍布全苏联的黑帮组织。苏联解体后，律贼组织继续在东欧、北亚、中亚、高加索等地区进行走私、劫掠等犯罪活动，就连美国也有他们的分会，有的甚至摇身一变成为寡头。俄罗斯黑帮的手段和凶残，估计拉美黑帮都自叹不如一个名叫谢尔盖·科罗廖夫的人，在30岁那年遭到迫害，入狱后因为他具有特殊才能，古拉格给他提供了一个实验室，以研究火箭。1961年，加加林正是乘坐由他改进的火箭，成为了第一个登上太空的人类。现实，往往比任何戏剧都要荒诞讽刺人类跨向太空的一步，竟然从古拉格开始。1，中國也有勞改營，但迄今為止仍未被賦予類似古拉格這樣的雅號；2，中國有甘肅定西的夾邊溝，但不足以成為普遍接受的政治符號；3，古拉格，奧斯威辛成了人類近現代文明史充滿罪惡和血腥的特定政治符號，迄今為止，中國尚未有類似的圖騰標誌，這究竟是好事還是壞事？
</div>
