---
layout: post
title: "金刻羽「原版中國」評述，只是政治沙龍裡的閒談，“原版中國”理應由本土知識份子提供，但能講真話的人連表達的平台都付諸闕如！倫敦政治經濟學院｜經濟學家 金刻羽 ｜中國經濟｜八零後經濟學家｜"
date: 2023-06-11T12:00:34.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=epBmLequayw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1686484834000-->
[金刻羽「原版中國」評述，只是政治沙龍裡的閒談，“原版中國”理應由本土知識份子提供，但能講真話的人連表達的平台都付諸闕如！倫敦政治經濟學院｜經濟學家 金刻羽 ｜中國經濟｜八零後經濟學家｜](https://www.youtube.com/watch?v=epBmLequayw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟金刻羽（英語：Jin Keyu，1982年—）是一名中國經濟學家，倫敦政治經濟學院終身副教授，教授國際宏觀經濟學和中國經濟。這是一位很優秀的八零後，不僅有一位高官父親，而且自身的努力也不可或缺，14歲離開中國到美國求學，實際上是台灣曾經很流行的小留學生的其中一員，她基本上是在美國完成所有的中學，大學教育，這樣的八零後，顯然和一般意義的中國八零後或同時代人，成長的軌跡不一樣，理解或了解的中國更不一樣。金刻羽在學術領域以及公共領域的表現也很活躍，金刻羽，更像是她的家庭，或者她的祖國悉心培養的一個傑出人物，中國有很多像她這樣的高幹子弟負笈海外，完成各種學業，他們不需擔心就業，裁員，加薪，減薪，競爭上崗，或車貸，房貸，要從這樣擁有優越地位的八零後青年學者了解真實或原版的中國，就像你想從長安街兩邊的高龍大廈了解六環外的垃圾堆積場裡的農民工的真實生活狀況，難度其實是顯而易見的。旅加时评人，历史学博士林原在新加坡《聯合早報》發表文章，提出《金刻羽理解“原版中国”吗？》的疑問。中共高官家庭出身的金刻羽，对中国的理解是否存在“严重缺陷”？比如她认为，中国当前的经济挑战是克服中等收入陷阱，“这不都是关于要取代美国成为全球霸主，那会给中国带来巨大的负担和责任。我不认为中国已经做好准备或愿意承担那些责任”。中国发展的目标包括克服中等收入陷阱，但不限于此。中国有更长远目标，比如在经济、科技、军事等方面“赶超美国”。至于“赶超美国”后，如何承担相应责任（像“世界霸主”那样），中国最高领导层或未深入思考。因为特定局限，他们在一些方面缺乏远见卓识。关于中国工业间谍活动问题，金刻羽并未否认，而是说：“中国开始时喜欢走捷径，想成为一个创新者，想变得伟大。但没有一个完整的法律框架或可用的规则和法律。”然而，这不仅与法规不够完善有关，还与中国各界的腐败风气有关。林原說，他非常熟悉的中国学界，多年来普遍存在急功近利心理，为尽快获取利益不惜弄虚作假、抄袭剽窃（但尽可能隐蔽），并不惜通过送礼行贿、陪喝陪睡等手段，在核心学术期刊发文、拿国家级课题、获得各种奖项。政界、商界风气与学界类似，都是为达目的不惜弄虚作假、抄袭剽窃等。这应算工业间谍活动存在的“社会土壤”。金刻羽又提出，绝大部分中国人认为安全比自由重要。她这种话，恐怕会让至少部分中国人感到自己“又被代表了”。在中国，政府的“安全措施”对象不仅包括危害民众的潜在犯罪分子等，还涵盖民众自身。官员认为民众中长期存在不稳定、不安全因素。当前中国社会的基本矛盾可以说是官民矛盾，官员首先追求的是自身安全以及维护特权的制度安全，为此民众的自由乃至安全，都可以被牺牲。对民众而言，安全与自由在相当程度上相互联系，而非此消彼长。在部分领域，难以真正获得安全，导致难以真正获得自由。强烈的不安全感，使得中国人一般不敢公开发表政治方面的批评言论。这种不安全感来自内在对政府的恐惧。政府对民众安全的威胁，使民众“自觉”放弃或限制行使多方面的自由，包括言论自由、集会自由、结社自由、罢工自由等。这位高官女儿还以为，中国领导层“热切希望”避免广泛的不平等。果真如此？毛泽东会认为在治下，中国实现了空前平等。真实情况是：中共政权消除了一些旧有不平等，却制造了新的不平等，比如干群之间、城乡之间新的不平等。另外，“政治贱民”地、富、反、坏、右与“红五类”（革命干部等）也毫无平等可言——这属于路线、方针、政策制造的不平等。改革开放这些年来，中国的贫富分化空前严重，诸多领域不平等也在加剧，且“阶层固化”现象已经出现。实际上，当前一些制度、政策、潜规则是多种不平等产生或严重化的原因。在腐败制度下，大连市金州区原区委书记徐长元家族，被查封的房产有2714套；天津市公安局前局长武长顺涉案金额74亿多元人民币。形成对比的是，上海有的三室一厅群租房能住约30人；中国前总理李克强说中国有6亿中低收入及以下人群，平均月收入1000元左右。像徐长元、武长顺那样的落马者，在官员中仅为九牛一毛，众多腐败分子仍在台上做反腐报告。金刻羽还主张“底线是避免美式资本主义”“中国希望成为一个更大、更明智的德国”。中国发展不了美式资本主义，也很难发展德式资本主义。目前中国只会走反映“中国式现代化”的中国式资本主义道路；具体说来，就是从官僚社会主义、垄断社会主义、裙带社会主义蜕变出官僚资本主义、垄断资本主义、裙带资本主义。我有一位老朋友，出身不凡，他的女兒大學畢業提交的論文是自己獨自到湖南某個偏遠縣份直接進入最底層的鄉村做社會調查，寫出了接地氣很紮實符合社會學專業的調查報告，研究生畢業之後，自己獨自到聯合國投遞履歷，經過嚴格的筆試面試，被聯合國總部錄取，成為聯合國糧農組織的執行官員，長年在非洲大陸，南美洲，南亞等極度貧困地區工作，她並沒有養尊處優，並沒有以自己的出身有意無意炫耀，而是在最艱苦的地方做出最值得投入的工作，她不僅了解原版的中國，也了解原版的世界，尤其是發展中國家中最貧困的部位。了解原版的中國，應該像我老友的女兒一樣，像老楊一樣，走讀大中華，邊走邊觀察，坐在冷氣房，電腦旁，坐在國際會議中心主席台上高談闊論，那不是真實的中國，也不是原版的中國。不知道金刻羽在倫敦政治經濟學院裡的學術口碑怎麼樣？講好中國的故事，光靠金刻羽不行，相比之下，兔主席也比金刻羽更接地氣，習明澤也是哈佛畢業的，理應比金刻羽要了解原版中國多一點點。
</div>
