---
layout: post
title: "習近平訪俄延長戰爭? 俄中握手各自複雜盤算 北京學者研判俄烏戰爭，國際戰略學者認為，習近平此時訪俄，破壞和平的“攪局“作用，俄羅斯的策略是讓你甩不掉，只能和普京無上限合作(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-22T00:15:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=dyXvPRqlgN0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1679444104000-->
[習近平訪俄延長戰爭? 俄中握手各自複雜盤算 北京學者研判俄烏戰爭，國際戰略學者認為，習近平此時訪俄，破壞和平的“攪局“作用，俄羅斯的策略是讓你甩不掉，只能和普京無上限合作(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=dyXvPRqlgN0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟大陸研究俄羅斯問題專家冯绍雷最近在《俄羅斯研究》發表《俄乌冲突的前景和新问题的应对》，馮紹雷認為：第一个问题，俄乌战场的形势有可能限于一个互有攻守、长期胶着的态势。但是，大量向乌克兰供应重型进攻性武器很难改变双方互有攻守、长期胶着的态势。许多因素决定着目前这种态势恐怕是长期僵持互有攻守、犬牙交错的态势，双方力量对比很难在短时间内改变。从中长期来看，俄乌冲突态势将更加复杂。美国及其盟友对乌克兰的援助持续突破最初的红线：第一，战争仅限于乌克兰境内；第二，北约人员不直接参战；第三，西方仅限于提供武器，而且排除了提供大规模杀伤性武器的可能性。但是，作为一场目前局限于乌克兰的地区冲突，如果战局得以延续，俄罗斯拥有广阔的回旋余地，越是持久战、消耗战，俄罗斯的大国潜能越会显示优势。换言之，在西方军备支持下，乌克兰将获得新的战争能力，而俄方随着战场形势胶着乃至陷入消耗战、持久战，大国潜能同样能够显现。在相当长的时间段内，俄乌双方难分胜负，这是第一个判断。第二个问题，实际上战争结局不只是由参与战争各方的物质力量对比决定的。首先，现在冲突的参与方显然不只是俄罗斯和乌克兰，甚至美国和整个西方世界都已深深介入其中。而美国对于乌克兰的长期投入能否持续，这一点是存疑的。美国的经济状况在何种程度上会牵制拜登政权对战争的大规模支持，值得我们高度关注。其次，美国两党高层的丑闻，包括拜登总统的儿子亨特·拜登涉嫌通过乌克兰进行利益输送，以及乌克兰干预2020年美国大选等话题，都直接跟俄乌有关，是两党争议的热点。而这些争议问题的走向，很可能会直接影响美国对乌克兰的支持。第三，西方媒体自身披露的两件事情值得大家关注。一是，关于“北溪”管道爆炸，美国普利策奖得主爆料爆炸是由美国伙同挪威、丹麦制造的。如果报道属实，将对战争进程产生微妙且深刻的影响，特别是对西方阵营的所谓“道义立场”产生负面作用。二是，默克尔称《明斯克协议》本来就是美欧拖延时间的欺骗游戏，美欧利用《明斯克协议》争取时间武装乌克兰，使其有能力对抗俄罗斯。默克尔对内情的披露，使得国际舆论对西方在这场战争中表现出“道义性”的说法有所动摇。此类话题的出现对西方阵营的道义立场将产生影响，加上前文提到的欧美经济形势变化、能源供需变化以及美国党争等因素，组合在一起将对战争形势产生影响。西方内部在援助乌克兰问题上有一些非常重要的争论。其一，在对乌克兰军事援助不断升级时，对由此可能带来的风险没有任何评估。其二，西方不清楚介入这场冲突的目标是什么，是为了保卫乌克兰，还是彻底推翻普京政权？更重要的问题是，西方不断提出，中国才是对手，为什么在俄乌战场上耗费这么大的精力。如果西方是为了先把俄罗斯打翻再来对付中国，但是，将俄罗斯击败，使得这个庞然大物不存在，在比较短的时间内是不可能的。俄罗斯、乌克兰的可持续能力依然值得观察。俄罗斯作为曾经的超级大国拥有广大的地域和多方面的回旋空间，是维持战争能力的重要因素。俄罗斯政府部门不希望这种战争的情绪、战争的舆论影响国内民众，目前俄罗斯国内还没有出现大规模波动。维持国内的稳定、排除战争的影响，是俄罗斯当局的一个考量。这也意味着，如果俄罗斯能够在乌克兰实现既定目标，固然是其希望，但是，如果冲突现在便停下来，对俄罗斯未必是一件坏事。对乌克兰来说更是如此，除了需要应对战场压力，乌克兰正在面对政权内部的博弈，维护国内的稳定也是优先考虑。最后一个问题，为什么战争有持续升级的危险。俄乌冲突是一场具有全球影响的地缘政治博弈，当前国际社会中多数国家主张不选边，主张和平，不要战争。 馮玉雷認為，中国可以把我们反对战争的立场转化为具体有效的行动，为停止战争作努力。关于中国在俄乌冲突中的立场，无论是置身事外，还是选边站，均不是有利选择。如果俄乌冲突引发大规模战争，甚至爆发核战争，任何国家、任何人都难逃浩劫。如果俄乌冲突影响俄乌两边的政局，其中俄罗斯政局的变化与中国的关联更为密切。如果俄乌冲突引起俄罗斯国内政治局势变动，亲西方力量未必马上在俄罗斯掌握权力，如果俄方更激进的一派上台，难道这对中国是一件好事吗？中国是对俄乌两边唯一都还能保持友好关系的大国。俄乌冲突后的重建恐怕也离不开中国这样的经济大国的介入。中方在冲突后的潜在介入能不能提早转化成为影响战局乃至使战争形势发生变化的因素呢？从技术上看，重要的一步，是把战场同冲突后的政治和谈分开。争取短时间内停战，还是有可能做到的，而疆域的划分、政治权限的重新厘定等则复杂得多，恐怕不是几个月乃至数年能够解决的问题。这就类似于朝鲜战争，先停战，然后准备一个比较长的时间，进行非常复杂的政治、经济、领土谈判。俄乌冲突发生在当下全球转型的复杂背景下，而且全球转型的未来很可能取决于中国人承担更大的历史责任，中国为什么不能在全球转型的过程中，在俄乌冲突这一场关键争端中更主动、更有意识地发挥我们的影响呢？1，西方學者日前對習近平發表在俄羅斯媒體上的長篇文章的俄文翻譯給出了劣評，指出語法錯誤比比皆是，這雖然不是問題的要害，但說明中國外交部熟悉俄羅斯方面的官員似乎存在斷層的危機，這是辦外交的基本功，但奇怪的是，俄羅斯方面難道沒有必要的校對和編輯嗎？2，大陸官媒讚譽俄中關係的特殊性，認為中俄兩國關係是由數百年的睦鄰與合作的傳統相聯繫的，這樣的歷史敘事，不僅忘卻了數百年沙俄，蘇聯時期對中國傳統疆域的強佔侵略歷史，在輿論上引起譁然，兩國關係互動從未曾有這樣的諂媚姿態，令人不齒。再如何友好，也不能指鹿為馬，歪曲歷史事實。3，旅居歐洲的國際戰略學者認為，俄羅斯的策略很明顯，就是想借助習近平的親俄情結，促成兩國關係“讓你甩都甩不掉”不得不主動或被動地與普京進行“無上限合作”，至於中國此時安排習近平出訪俄羅斯，從整體效果看，只會發揮延長戰爭，破壞和平的“攪局”作用。4，《紐約時報》兩位領導人在一系列精心安排的活動中竭力奉承對方，並展現團結。習近平是自入侵以來訪問俄羅斯的最受人矚目的外國領導人，他抵達俄羅斯開始為期三天的訪問之際，烏克蘭東部的血腥戰鬥仍在繼續，而且就在三天前，俄羅斯領導人被國際刑事法院指控犯有戰爭罪。即使雙方並沒有簽訂正式條約，這種聯盟形象也是一種姿態，激起了西方的焦慮情緒，他們擔心中國可能會採取外交或經濟之外的手段，進一步支持俄羅斯——可能會提供武器，供普丁在戰爭中使用——並鞏固一個反對北約和美國的強大集團。5，在定於一尊的決策體系，學者的意見進不了決策視野，這是大陸學者所處的尷尬境地，紙上談兵也好，坐而論道也罷，不被視為是一派胡言，就已經是萬幸了。
</div>
