---
layout: post
title: "習近平為俄烏戰爭勸和 為普京站台再下大棋？ 莫斯科外交不像是來勸和的，中國能調停俄烏衝突嗎？中俄繼續背靠看，抗衡美國及西方陣營，習近平要用中國方式改變世界？！(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-22T12:00:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=XmZAhKZhYVs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1679486418000-->
[習近平為俄烏戰爭勸和 為普京站台再下大棋？ 莫斯科外交不像是來勸和的，中國能調停俄烏衝突嗎？中俄繼續背靠看，抗衡美國及西方陣營，習近平要用中國方式改變世界？！(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=XmZAhKZhYVs)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外輿論注意到，俄乌战争进入第二年、俄罗斯总统普京面对战争罪指控之际， 习近平踏上了莫斯科铺设的欢迎红毯。习近平出访俄罗斯引发了西方对中俄关系进一步升温、北京可能在外交和经济之外向莫斯科提供援助的深切担忧。习近平出访前，美国媒体报道称，有证据显示中国正向俄罗斯输出武器。最新的指控是大疆無人機在俄烏戰場上的出現。新加坡《聯合早報》楊丹旭的文章注意到， 从习近平出发当天在俄媒发表的署名文章看，这趟莫斯科行他要打的首张牌还是中俄双边关系。這是中國自身戰略安全和地緣政治利益的考量。在俄罗斯面对西方制裁、外交上受到孤立时，习近平访俄本身就已经被视为力挺俄罗斯。中國給自己設置了一個高難度的難題：中国希望在与俄罗斯发展战略伙伴关系，以及支持俄罗斯发动战争之间做切割。 习近平在访俄时还得打另一张牌，既扮演莫斯科和基辅之间的劝和促谈者，营造“中立”的形象。化解危机需要俄罗斯和乌克兰双方都愿意让步。那么，北京实质上能不能扮演俄乌冲突调解人的角色？楊丹旭認為，俄乌战争长期化不一定是北京乐见的。一方面，无止境的战争将消耗俄罗斯的力量，带来的一个不确定性是，俄罗斯是否会陷入动荡，国内的政治格局会不会发生变化。如果普京的政权因为俄乌战争被推翻，一旦新的俄罗斯政权倒向西方，北京会受到更大的孤立。另一方面，俄乌战争爆发让全世界对威权政权充满警惕，也重塑了很多国家对地缘安全的认知，华盛顿更有理由和机会团结欧洲和亚洲的盟友，这与北京的利益背道而驰。虽然俄乌关系与两岸关系性质上并不相同，但这场残酷的战争，也让北京武统台湾的概念具象化。可以说不是参与方的中国，已间接卷入了战争带来的困局，北京有动机和需要化解这样的不利局面。习近平也计划在访俄后与乌克兰总统泽连斯基通话。不过，俄乌问题比沙伊问题更加棘手。在目前的局势下，无论是西方或乌克兰都不会同意重回谈判桌，并高度警惕中国提出的劝和促谈，是在俄罗斯侵占乌克兰领土的既定事实基础上进行谈判。客观地说，尊重各国主权与领土完整的原则符合北京的利益，中国也不会不知道在为俄罗斯侵乌行为背书的情况下劝和促谈，可能招来反效果。但中国要在战略和经济上继续拉拢俄罗斯，又很难促成俄罗斯边撤边谈。一边是与俄罗斯背靠背应对美国打压的需要，一边是外界对北京的俄乌问题立场审视，中国领导人的“和平之旅”和劝和促谈预计很难发挥实质性的调停作用，能够做的可能只是在道义上让北京不会太丢分。鄧聿文早前在《美國之音》發表文章，直接指出《習近平要以中國方式改變世界》 鄧聿文的觀察結論是：過去五年，如果說中國對美國和西方的圍堵與打壓，更多采取的是一種被動的回應和反擊——雖然北京在反擊時給世人一種“戰狼”印象，但本質上屬於防禦；那麼，從2月開始，北京不再只是被動反擊，開始積極對全球多邊主義和世界秩序建構論述並落實為行動。這個變化用官方學者的話說，反映了中國外交的“主動和進取”。也就是說，北京已做好與美決裂的心理準備這種外交行為的轉換，一個或許最重要的原因，是它發現和認為，拜登政府和特朗普政府一樣，對中國沒有絲毫善意，假如只是美國打過來，中國才打回去，中國將永遠處於下風。原因很簡單，中國反擊的手段和工具箱中的工具沒有美國多，無法對美國造成同等打擊；另外，全球話語權仍然掌握在美國手上，北京的還手在美國的話語權下會被說成挑釁。故在北京看來，要擺脫這種處境，就不能隨美起舞，按華盛頓設定的節奏走，而必須按自己的想法和節奏，不讓華盛頓牽著鼻子，打亂它的部署。北京在兩個方面作了改變：一是在思想和認識上不再對美抱有幻想，對中美關係的螺旋下墜和最後決裂做好了心理準備，從而，對華盛頓的反擊態度比過去顯得更堅定，不怕和美國升高衝突；二是在行動上你打你的，我打我的，主動拋出中國關於未來世界秩序構建的行動圖景，並開始用中國的方式去推進這個目標，挑戰美國的話語權和對世界秩序的主導權，讓華盛頓難受。這是習近平在他的第三任期開局之際的一次精心佈局。對習來說，最好的辦法就是用中國的方式解決全球安全困境，塑造一個符合中國利益的全球秩序。他認為中國現在有力量這樣做了，無需再遮掩，要公開亮出旗號，不怕和美國鬥。一個國家要真正成為全球大國，一個檢驗標準就是看它對地區熱點爭端，尤其是地區重要國家的爭端是否能夠調停成功。因此，習近平對俄羅斯的訪問，重點應該還是放在經營兩國關係，主要是面對美國對中俄的共同打壓，如何協調雙方立場，更好共同抗美，但試圖影響莫斯科對這場戰爭的態度，勸普京停火止戰，也會是內容之一。北京深知，即使習親自下場斡旋俄烏衝突，難度比調停沙伊矛盾要大得多。此次莫斯科之行，更多可能還是要向國際社會展示一種願意調停俄烏戰爭的姿態，而未必有具體的斡旋成果。儘管北京要實現中國方式構建孤立美國的全球新秩序的目標，困難重重，但他已經開始做出這樣的嘗試。五十多年之後，另一個大三角關係的基本框架進一步清晰了。 北京正在爭取中美戰略博弈的主動權，但看美國如何出招。
</div>
