---
layout: post
title: "#財經天下 德國總理旋風式訪華 特朗普表態有意參選 朔尔茨此次访华，正值德国面临历史性高通胀和经济衰退风险加剧之际 二十大闭幕后，首位访华的欧洲领导人 德国正被恐惧所困扰 老楊到處說20221104"
date: 2022-11-04T12:51:41.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RlIn3wmaFOA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1667566301000-->
[#財經天下 德國總理旋風式訪華 特朗普表態有意參選 朔尔茨此次访华，正值德国面临历史性高通胀和经济衰退风险加剧之际 二十大闭幕后，首位访华的欧洲领导人 德国正被恐惧所困扰 老楊到處說20221104](https://www.youtube.com/watch?v=RlIn3wmaFOA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－此鏈接屬於第三方獨立平台包括會員收費等運作加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————美、欧、亚股市简报：当地时间11月3日，市场继续消化鲍威尔的讲话信息，美股三大指数集体收跌,道指跌0.46%,纳指跌1.73%,标普500指数跌1.06%。中概股连续第三天收涨，纳斯达克金龙指数涨3.2%，跑赢纳斯达克100指数，收于5.25点。11月4日电，欧股集体高开，英国富时100指数涨0.52%，法国CAC40指数涨0.40%，欧洲斯托克50指数涨0.53%。11月4日,A股三大指数集体收涨。截至收盘,沪指涨2.43%,深成指涨3.20%,创业板指涨3.16%。今日港股暴涨，香港恒生指数收涨5.36%，本周累涨8.73%，创2011年10月底以来最大单周涨幅；恒生科技指数涨7.54%，本周累涨15.63%，创有记录以来最大单周涨幅。其它主要亚太指数，日经指数收跌1.68%；韩国综合股价指数(KOSPI)收涨0.83%。二、主要市场资讯：【中国市场热点新闻】：今天港股涨势喜人，消息面上，据彭博社11月4日报道，知情人士称，美国审计官员提前完成了对中国公司的第一轮现场检查，这为阿里巴巴、百胜中国在内的数百只股票免于在美国退市增添了希望。这些知情人士说，美国上市公司会计监督委员会（PCAOB）的几十名检查员，最快将于本周末离开香港，早于原定的11月中旬。如果消息属实，这对于中概股来说的确是个利好。2、11月4日，德国总理朔尔茨正式访华。4日上午，中国国家主席习近平在人民大会堂与朔尔茨进行了会面。据随行的路透社记者报道，朔尔茨和整个代表团在落地时接受了新冠检测，是由中国医务人员穿着防护服进入飞机进行检测的。3、11月4日，路透社公布的一项调查显示，在全球需求疲软的情况下，中国10月出口增速可能进一步下滑。20位参与调查的经济学家的预测中值显示，中国10月份出口可能比去年同期增长4.3%，比9月份的5.7%有所放缓，达到4月来最慢增长速度。4、老虎环球基金削减对中国市场的风险敞口，并暂停未来在中国的股票投资。有知情人士向彭博社透露，老虎环球的对冲基金和长线基金今年一直在减少对中国的投资，导致中国市场在其所有投资组合中的比重，从15%左右降至5%左右。这些调整反映了老虎环球对中国领导人打破先例连任后，对紧张的地缘政治局势和严格的“动态清零”防疫政策可能继续持续下去的担忧。【海外市场热点新闻】继美联储周三宣布加息75个基点后，当地时间周四，英国央行进行了幅度为33年来最大的加息，将基准利率上调75个基点至3%。这是英国基准利率自2008年以来的最高水平，也是英国央行自1989年以来的单次最大加息幅度。英国央行表示，如果保持市场预测的趋势，即明年利率达到5.25%左右的峰值，将使GDP下降3%，并最终将通胀率推至零。基于利率保持在当前3%的水平的前景，意味着经济衰退的时间更短、程度更浅，通胀率将在两年内下降到接近目标的水平。英国央行还警告说，英国经济面临着“极具挑战性的前景”，预测暗示英国已经陷入衰退，GDP将连续八个季度下降，直到2024年中期。美国前总统特朗普的高级顾问告诉路透社，特朗普正考虑在中期选举后发起第三次总统竞选，并且正在加紧联系盟友制定方案。其中一位知情人士说，特朗普打算在下周二的中期选举结束后不久宣布竞选连任，并一直在试探身边的人加入竞选团队的意愿。竞选团队称与这位消息人士进行过接触，询问其意向程度。由于周三在美联储议息会议上，美联储主席鲍威尔表示，美国利率的峰值可能会高于市场预期，导致短端美债收益率大幅走高。美东时间周四，美国2年期国债收益率一度比10年期国债高出58.6个基点，超过8月10日创下的58个基点的倒挂幅度，达到1980年代初以来最严重的倒挂水平。这体现出市场对于美国经济衰退的担忧。4、相信生活在北美地区的很多华人，都能切实感受到高通胀带来的生活压力。处于几十年高位的通胀率，使美国人难以支付账单，一些家庭欢乐的圣诞氛围正在消散。美国全国零售联合会（NRF）预测，今年美国的假日季销售将以较慢的速度增长，预计11月和12月期间，包括电子商务在内的假日季销售额将增长6%-8%，达到9426亿美元-9604亿美元。去年的同期增幅为13.5%。通胀是否有影响到你生活，具体带来了哪些影响？大家可以在评论区留言讨论。下面是几条公司新闻，有些是跟中国市场相关的：1、经济不景气，消费者没钱换手机，供应商也难受。据彭博社周四报道，苹果新一代iPhone在中国销量较去年大幅度下滑。杰富瑞集团称，苹果最新一代iPhone在中国市场处境艰难，其最近一周的销量与去年相比下降了三分之一。统计数据显示，其中四款iPhone 14上市头38天在中国的销量与iPhone 13系列产品相比下降了28%，最新数据显示，这一降幅扩大至33%。价格较高的Pro版本今年被证明更具弹性，但也失去了增长动力。为了提振中国市场的消费需求，今年“双十一”购物节苹果也在发力促销，杰富瑞分析师注意到，今年苹果手机的折扣力度似乎比去年更大，范围也更广了。去年在天猫上购买iPhone 13系列的绝大多数人可能都没有获得折扣。但今年的折扣是所有人都可以享受的。今年“双十一”你有“剁手”买苹果机吗？在中国的生意不好做，苹果正加快将生产线转移出中国，据彭博社报道，苹果的台湾代工商和硕（Pegatron）已经开始在印度组装最新的iPhone 14机型。知情人士告诉彭博社，此举使和硕成为第二个在印度生产iPhone 14的苹果供应商。另有知情人士透露，苹果公司已经暂停了研发岗位以外的许多职位的招聘工作，这是对当前削减明年预算计划的升级。3、中国“动态清零”防疫政策，让万豪国际在华酒店运营陷入困境，拖累公司股价走低。据路透社报道，当地时间11月3日，万豪国际表示，中国严格的新冠防疫政策导致部分在华酒店开业推迟。对于酒店运营商而言，中国是一个关键市场，但在与分析师举行的电话会议上，万豪国际首席执行官直言：“中国市场是我们面临最大挑战的地方。”万豪国际在周四的美股早盘交易中股价一度下跌了6%。昨天关于推特裁掉一半员工的消息基本已经坐实了。周四，路透社获取的一份推特内部邮件显示，推特将于周五开始大规模裁员。据报道，推特将在周五通过电子邮件告知员工是否在裁员名单中，并暂时关闭办公室并阻止员工入内。马斯克大规模的裁员动作，可能会给推特业务带来麻烦。据华尔街日报报道，因为客户担心推特换老板之后平台审核机制会放松，大公司纷纷暂停在推特投放广告。奥利奥生产商亿滋国际，辉瑞公司和大众汽车公司等越来越多的品牌，暂停了在推特上投放广告。据报道，这是因为一些广告商担心马斯克可能会放宽对平台的内容审核，导致平台上不良内容的增加。还有客户则是考虑到，马斯克入主推特之后，又是大规模裁员又是大刀阔斧的改革，使公司陷入动荡的局面，认为这家社交巨头前景不明。三、重点资讯解读德国总理朔尔茨今日访华，尽管停留时间较短，仍备受国内外舆论关注。此次朔尔茨访华之所以意义重大，不仅因为这是他就任总理以来首次访问中国，也是因为朔尔茨是中共二十大闭幕后，首位访华的欧洲领导人；新冠疫情暴发以来，首位访华的欧洲国家领导人。近年来，中国严格的防疫政策以及与西方日益紧张的关系，使得西方大国的领导人无法访问中国。中国领导人习近平也是最近才刚刚恢复了出访。对中国领导层来说，朔尔茨的来访可能是一个积极的信号。中国人民大学国际关系学教授时殷弘在接受路透社采访时说：“在目前的国内和国际环境下，尤其是在二十大后不久，中国需要朔尔茨的访问以及双方将在北京达成的任何共识。”中国人民大学欧洲研究中心主任王义桅认为，朔尔茨此次访华，正值德国面临历史性高通胀和经济衰退风险加剧之际，而中国对德国在从造船到电动汽车等关键行业发挥着重要作用，所以这意味着朔尔茨比他的前任默克尔更需要与中国合作。毕竟他在国内的政治地位没有默克尔那么稳固。朔尔茨正式访华之前，金融时报曾发文分析称，虽然德国承诺在外交方面对中国采取更强硬的态度，但德国在多大程度上能使其经济与中国脱钩，仍存在分歧。德国经济对中国的依赖度太高，并没有太多活动空间，这也是德国为什么在当前的形势下要加强与中国合作的原因。中国中远集团收购德国汉堡港“福地”集装箱码头24.9%股份的交易获批，就是一个很好的例证。虽然这笔交易当时在德国联合政府内部引起不小的分歧，国务秘书苏珊娜·鲍曼甚至写信怒斥这项交易，“大大增加了中国对德国和欧洲运输基础设施的战略影响，以及德国对中国的依赖”。但朔尔茨依然顶着压力让这笔交易顺利达成，这被视为给今天访华之旅做铺垫，向中方释放一个友好的信号。虽然这次朔尔茨的行动传达的是一个积极的信号，但这并不意味着德国内部对中国强硬的外交策略会有巨大的转变。一方面，德国正被一种恐惧所困扰，即历史可能会以更大的规模重演。乌克兰战争暴露了德国几十年来对俄罗斯天然气的依赖是愚蠢的。现在，悲观主义者担心，德国可能要为其对中国更深的依赖买单，中国长期以来一直是德国机械、化学品和汽车的最大市场之一。上个月，德国国内情报部门负责人托马斯·哈尔登旺在联邦议院的一次听证会上总结了这种担忧。他说，从长远来看，中国对德国安全构成的威胁比俄罗斯大得多。另一方面，习近平关于“统一”台湾的言论引发了西方国家对中国可能计划以武力收复台湾的猜测，此举将使国际社会对中国实施严厉的制裁，并可能使中国与西方世界脱钩。如果到了这一步，德国经济势必会受到影响。《金融时报》分析，正是出于以上这两个原因，德国政府正在从根本上重新评估其对中国的态度，这一过程将在明年随着新的 “中国战略”的提出而得到实现。德国财政部长克里斯蒂安·林德纳在接受采访时说：“它将把中国认定为一个重要的贸易伙伴，但把共产党视为一个系统性的对手。”就是一个明显的信号。
</div>
