---
layout: post
title: "美國設想的台灣防衛戰 沙盤推演中國鬥爭路線 習近平中國能否在爭奪台灣之戰中擊敗美國 20年前，中國缺乏訓練的陸軍和幾乎落伍的海空軍是沒有機會贏的。但那是過去。避戰，兩岸都要有新思維。"
date: 2022-05-31T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=H1Yl8vYT3lE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1653956100000-->
[美國設想的台灣防衛戰 沙盤推演中國鬥爭路線 習近平中國能否在爭奪台灣之戰中擊敗美國 20年前，中國缺乏訓練的陸軍和幾乎落伍的海空軍是沒有機會贏的。但那是過去。避戰，兩岸都要有新思維。](https://www.youtube.com/watch?v=H1Yl8vYT3lE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－台灣《风传媒》刊登作者“揭仲”文章，探討《如果美军真的介入防卫台湾，会怎么做？》問題，揭仲，淡江大學國際事務與戰略研究所政治學博士. , 國家政策研究基金會高級助理研究員 ，常有紙上談兵高論。揭仲指出，若日后中国大陆军方犯台，美国也真的如拜登所言以军事介入防卫台湾，则可能的介入方式为何？研判可区分为“介入而不参战”与“实际参战”两大类。1，介入而不参战，乌俄战争经验让中国大陆不安在“介入而不参战”部分，美国可能的做法包括提供预警、透过撤侨影响大陆军方犯台计划时程，之后并在战争期间即时分享大陆军方重要目标情资等。2，实际参战，先在关键岛屿设远征前进基地在“实际参战”部分，首先可以确定的是，当大陆军方持续量产东风17、东风21D、东风26、东风100与鹰击21等新型远距精准弹药，其穿透美军飞弹拦截系统的能力势必大幅提升；再加上大陆军方逐渐具备对第一岛链周边，执行全时域情监侦并形成共同作战图像之能力。使大陆军方已有能力在战时于第一岛链周边形成极具杀伤力的“击杀链”，对附近的美军机舰造成严重威胁。3，美国海军采“分散式杀伤”模式美国海军运用“分散式杀伤”概念，在离第一岛链至少七、八百公里外的海域，将舰队分散编组成为数众多且具独立远程打击能力的火力发射单位，而非只集中保护航空母舰，来稀释大陆军方情监侦系统能量与攻击密度；然后在美军先进且高度自动化C4ISR系统的支援下，于不同时间、从不同海域，对第一岛链周边的大陆军方海空目标发动多轴线、同时弹着的饱和攻击。让美国海军可以在舰队规模难以超越的情况下，运用高效的网状化作战来控制海洋，对抗数量庞大的大陆军方。美军“实际参战”与否的主要变数，还是在华府的决策者愿不愿意、或花多久时间才做出派美军直接参战的决定。毕竟自核武问世迄今，还未出现核武大国间爆发大规模军事冲突的情形；考量到冲突可能引发严重的后果，势必会令任何决策者寝食难安。4，最怕参战决策犹豫影响军事效果换言之，在大陆手握核武、也逐渐具备威胁美国全境的核打击能力时，华府恐怕很难迅速做出派美军“实际参战”的决定。因为对华府而言，最理想的状态还是像这次俄乌战争一样，透过种种“介入而不直接参战”的手段，让台湾军方能阻止大陆军方达成目标，却又可使美军不必直接与大陆军方兵戎相见。《紐約時報》今天發表《美國真的能保護台灣嗎？》作者說，拜登最近發言，是幾十年來美國做出的最明確的對台防禦保證之一，似乎背離了長期以來的「戰略模糊」政策。但美國是否能夠阻止中國還遠不明朗。作者指出，我參與了十幾次沙盤軍演和戰棋推演，以了解衝突會如何發展。簡而言之，美國處於下風。至少，與中國的對抗將給美軍造成巨大消耗，卻不能確保美國擊退所有的中國軍隊。拜登的說法可能是為了阻止中國的進攻，但願它有效。如果美國真的進行干預，它需要地區盟友提供跑道、港口和補給站。但這些合作夥伴可能非常想置身事外。擔心的人不止我一個。2018年國會授權的一項評估警告稱，美國可能在台灣戰爭中面臨「決定性的軍事失敗」，理由是中國日益先進的能力和美國面臨數不清的後勤障礙。幾位美國前國防高級官員也得出了類似的結論。將烏克蘭和台灣做比較是有問題的。北京把1949年以來一直實行自治的台灣看作中國領土自古以來不可分割的部分，這種態度比普丁對烏克蘭的執念要強烈得多。台灣與大陸的統一是中共最珍視的目標之一，中國會認為美國的干預嚴重背叛了「一個中國」的原則——認可大陸和台灣同屬於一個中國，這是華盛頓自1970年代以來一直支持的原則。中國的軍隊比俄羅斯的更大更強，中國的經濟規模也更大、更具彈性，而且全球化的程度更高。中國是許多國家的最大貿易夥伴，在衝突期間爭取其他國家對北京的經濟制裁會比孤立俄羅斯更具挑戰。無論拜登的計算如何，偏離幾十年來幫助維持和平的「戰略模糊政策」等於是錯過了重點。習近平主席面臨的主要問題一定不是美國是否會參戰，而是中國能否在爭奪台灣之戰中擊敗美國。20年前，中國缺乏訓練的陸軍和幾乎落伍的海空軍是沒有機會贏的。但那是過去。1，台灣對大陸武統的各種沙盤推演已經到了越來越頻密的程度，揭仲屬於後生可畏，可視為是新生代的視角；2，俄烏戰爭給大陸軍方的對台軍事推演提供了新的教案，估計對原有的軍事方案會有較大的修正。3，台湾人意识虽高涨，但多数人无意与大陆人敌对；看似无解的两岸逆境，破解关键在两岸领导人能否掌握主流民意，释放新善意并找出新交集。大陆解放军军机频密绕台“升高两岸敌我意识”，两岸对普世价值的认知差距也不断扩大，在中美对抗加剧，两岸对疫情处理方式与俄乌战争的立场差异下，两岸关系已发生结构性变迁，目前看来僵局难解甚至无解，必须“重起炉灶”再思应对。4，如何重起爐灶，如何轉換思維，這是一道考題。
</div>
