---
layout: post
title: "#兩會 李克強十年功敗垂成 ￼￼ 書生造￼反絕跡￼新時代￼《南華早報》的評價相對客觀公允，團派團滅，新十年，習近平幾乎沒有挑戰者，黨國進入另一個新時代，黨政分開嘗試已成絕響(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-07T08:07:28.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=XiQZe92vEwI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1678176448000-->
[#兩會 李克強十年功敗垂成 ￼￼ 書生造￼反絕跡￼新時代￼《南華早報》的評價相對客觀公允，團派團滅，新十年，習近平幾乎沒有挑戰者，黨國進入另一個新時代，黨政分開嘗試已成絕響(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=XiQZe92vEwI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #楊錦麟論時政 #楊錦麟 #老楊到處說 #中国3月5日李克強宣讀完他任內最後一份《政府工作報告》之後，習近平與李克強快閃握手，隨即轉身和主席台上的李家超打招呼，李克強在台上站立著，轉身就坐不是，不轉身離去也不是，這一幕，外界的解讀紛呈，正面積極解讀的不多。法國世界報北京通訊員勒梅特認為，在中國政治生活中，兩會的場合，是一個極其儀式化的時刻，很難看到人們感情的流露。然而，2013年3月上任的李克強總理這一天在做報告並向在場的2848名人大代表告別時相當動感情。李強是習近平自己挑選的人而李克強是習近平的前任強加給習近平的。勒梅特表示，習近平和李克強之間的關係是緊張的，一個跡象是：中國媒體對李克強的相當動感情的告別視而不見。同樣罕見的是，在即將卸任的總理李克強周日做報告期間，習近平多次與他的鄰座、全國人大常委會委員長栗戰書說話。李克強的講話時間不長、講的話也很謹慎。說不定，李克強事先就知道他的講話是不會受到熱烈的鼓掌的，否則，習近平會不高興的。確實，與李克強一樣，人大代表們做的只是最起碼的事情。香港《南華早報》發表的評論文章指出：“李克强经济学”退场：作为总理他坚持推动私营经济发展，但权力受限难以触碰改革南华早报总结了中国国务院总理李克强十年执政的功过。作为中国学历最高的领导人之一，他具有国际视野和经济学背景，在上任初期提出的“李克强经济学”在金融和经济领域发挥了稳健的作用。但在习近平的加强控制下，他的权力被稀释，难以触碰改革“深水区”，也使他成为近几届政府中影响 力最小的总理。《南華早報》稱，67岁的李克强 的告别之歌平淡无奇，没有透露任何自己的信息。当他走回座位时，李克强和坐在他旁边的习近平之间没有明显的眼神交流。近3000名全国人大代表报以超出预期的掌声。《聯合早報》記者現場掐表統計，鼓掌時間長達37秒。《南華早報》指出：在过去的十年中，李克强带领世界第二大经济体经历了困难时期，包括不断膨胀的政府债务，与美国的贸易紧张局势和新冠疫情。尽管国内外观察家普遍认为李克强是一个政治弱者，但他始终坚持推动私营经济、外国投资和简化政府程序，即使习近平引入党委来监督经济、外交、金融、改革和其他事务，削弱了他的权力。位于上海的中国金融改革研究院院长刘胜军表示：“李克强是一位具有国际视野，和对经济学有合理理解的学者型官员。”“人们将铭记他对改革的承诺。他在(担任总理)之初充满了改革的抱负。但随着事情变得复杂，他很难继续推进这些计划。”GlobalSource Partners驻香港的分析师安德鲁•科利尔说：“在习近平的领导下，李克强的影响力已经减弱，因为他作为一个温和的自由市场自由派的本能，与对国家所有制的关注形成了鲜明的对比。”“但作为一名强有力的技术官僚，他在指导中国央行和其他金融和经济领域发挥了稳健的作用。”李克强被认为在中共十八届三中全会的改革议程中发挥了重要作用。在华外国商业领袖在接受《南华早报》采访时表示，尽管在国际事务上被习近平所掩盖，但英语流利的李克强在海外商界仍然是一个亲切、务实和开放的人物。在国内，他重点强调简化行政程序，减轻小微企业税负，推动大众创业、万众创新。曾就职于纽约欧亚集团的政治分析师尼尔•托马斯表示，李克强作为总理的“最持久成就”，可能是通过下放官方权力、简化行政程序和优化政府服务，推动改善中国的商业环境。托马斯说：“虽然这场运动没有成为引人注目的头条新闻，但它让无数中国企业的经商变得更简单了。”“李克强将因去年在新冠疫情导致的封锁浪潮中，鼓励地方官员专注于经济复苏而被铭记。这些努力并不代表对习近平的政治挑战，但它们确实显示了李克强作为技术官僚的领导能力，和对中国未来经济的担忧。”官方数据显示，截至2020年，在李克强的领导下，政府在五年内削减了7.6万亿元的税费，政府税收收入占GDP的比例下降了约3个百分点，至15.2%。为了在新冠疫情期间支持企业，政府在2021年为企业提供了1.1万亿元的税收优惠，去年批准了4.2万亿元的减税和延迟税收。李克强提倡的“大众创业”倡议最初激发了人们创业的热情，引发了对初创企业的投资热潮，随后P2P贷款平台崩溃，威胁到社会稳定。独立政治学家、前上海政法学院的教授陈道银表示，李克强应该对P2P行业监管不力负责，这导致许多家庭失去了积蓄，并引发了普遍的社会不满。他说：“李克强的第一个任期内，大众创业的失败为他的权力稀释铺平了道路。”2018年，李克强的作用进一步减弱，刘鹤在习近平的全力支持下成为副总理，负责几项重要的工作和任务，包括与美国的贸易谈判。陈道银说：“从那时起，李克强就降级为一个处理日常事务的官员，而不是一个有远见的政治家。他在中国政治等级中排名第二，应该为国务院的合法行政权力而斗争，并捍卫‘党政分开’原则。”这是已故领导人邓小平在20世纪80年代提出的概念，以防止党员干部干涉政府事务。他说：“但是他没有，或者说他失败了，这让他与前任总理朱镕基和温家宝相比，成为了影响力最小的总理。”1，相對於其他媒體，《南華早報》的評述，基本持客觀公允的立場和態度，是其是，非其非，毀譽參半是最好的評價，但似乎仍是譽多於毀，對於李克強的退隱，能說幾句公道話的似乎也不會太多。2，團派團滅，這也是中國政治角力場上贏者通殺的必然規律，書生造反十年不成，出身於團派的從政者，多半不被劃歸紅二代小圈子，嚴格意義上，那個特定的紅二代圈子不會超過五百人，甚至更少。除了李源潮等極少數曾經屬於接近高幹子弟範疇之外，絕大多數的團派出生官員，都屬於庶民子弟，平凡家庭，李克強的父親充其量也就是一個處級幹部，在權力分配上，總會略遜一籌。再往上，如江澤民，勉強沾了一點點烈士家庭的邊，胡錦濤出身小業主，溫家寶出身普通教師，和紅二代相比，佔不了太多優勢。3，從事政治的人，只是書生意氣，坐而論道，恐怕是難以成事的，習近平過往十年，過五關斬六將，所向披靡，打遍天山無敵手，能力強者如劉亞洲，劉源或一眾紅二代，如胡德平，胡德華，馬晓力不也一樣或被鋃鐺入獄，或被迅速邊緣化，或被刻意疏遠，甚至包括王岐山，曾慶紅也都被壓得死死的，這不僅是黨的體制威權所致，也是習近平個人的政治能力所致，這一點沒有人可以輕易否認。4，民間社會輿論一向同情弱者，有志難伸，功虧一簣的弱者自然會獲得多一點的同情分，但這只是一種情緒的投射，改變不了什麼。六十多歲的李克強退出政壇之後，恐怕也很難有自己規劃自己人生的自由。
</div>
