---
layout: post
title: "習近平將冠上「人民領袖」 稱號 軍方共識推舉長期執政  北京官場核心爆料：除了此前「黨的核心」、「軍隊統帥」之後，”一個國家、一個政黨，一個領袖成為宣傳定式“，大陸學者：只要他活著，他就是第一。"
date: 2022-07-12T12:15:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=LR2XcJMvG7g
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1657628112000-->
[習近平將冠上「人民領袖」 稱號 軍方共識推舉長期執政  北京官場核心爆料：除了此前「黨的核心」、「軍隊統帥」之後，”一個國家、一個政黨，一個領袖成為宣傳定式“，大陸學者：只要他活著，他就是第一。](https://www.youtube.com/watch?v=LR2XcJMvG7g)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－香港《明報》中國新聞版有兩個專欄，採用的是“孫嘉樂”，“歐陽五”筆名，有的是特殊供稿，有的是寫作小組，定期不定期披露中國新聞的獨家報導或獨家解讀評述，具有一定的消息源，也具有某種防風收集輿情的功能，在香港媒體同行，這都是公開的秘密。7月12日香港《明報》的獨家專訊，就顯得有些未卜先知，顯赫的新聞標題是：「一個領袖至關重要」料成宣傳定式 二十大習冠「領袖」 學者：只要他活着 影響力就第一新聞指出，將習近平稱作「領袖」，並非自廣西黨代會。2016年10月，十八大六中全會確立＃習近平 為黨的「核心」之後，翌年7月，在內蒙古朱日和聯合訓練基地舉行的慶祝建軍90周年閱兵上，時任中央軍委副主席范長龍要求全軍「牢記領袖的囑託、統帥的號令」。當時，「領袖」的稱呼並未流行，但「全軍統帥」由此確認。去年在十九大六中全會審議通過《 #中共 中央關於黨的百年奮鬥重大成就和歷史經驗的決議》後，「人民領袖」一說逐漸在黨內展開。作為中共第三份歷史決議，其中的「兩個確立」，使得提出「#人民領袖」的稱號水到渠成。在中共歷史上，目前只有毛澤東及華國鋒被稱「領袖」。毛被稱為「偉大的領袖和導師」，華國鋒曾短暫獲封「英明領袖」，兩人並推出標準領袖畫像。對於二十大習近平會否繼續掌權的問題，一名北京政情觀察人士向本報指出，此前所有的黨政系統權力架構調整，都已為習近平長期執政做好鋪墊。而另一名有軍方背景的人士稱，武裝力量有高度的共識，希望在習近平掌舵中國時，解決台海兩岸分治這一重大問題。該人士表示，實現兩岸統一，「人民領袖」這一稱號對習而言也將實至名歸。熟悉中共文宣系統的人士稱，在解讀、學習報告時，官方將強調並自然的使用這一稱謂。屆時，「一個國家、一個政黨，一個領袖至關重要」將成為宣傳定式。至於會否適時以官方審定並默許，由民間先流行的方式推出領袖標準畫像，目前暫無定案。該人士稱，如果推出，領袖像底下的措辭料將是「新時代的人民領袖習近平主席」。1，目前，宣傳領域已進入「二十大時間」。「人民領袖愛人民，人民領袖人民愛」、「黨的核心、人民領袖、軍隊統帥」等口號已漸次展開。履新不久的新華社社長傅華要求，「推動核心報道天天見、天天新、天天深」。作為意識形態重地，中宣部部長現由「習家軍」要員、政治局委員黃坤明兼任。宣傳系統的知情者稱，與十八大六中全會習近平獲得「核心」稱號前，地方官員較為拘謹的表態不同，二十大後，「領袖」的尊稱將流行開來。知情者稱，「這並非中央宣揚個人崇拜，而是因應國內外局勢變化，黨政軍民有高度的共識。」2，根據報導， 有政治觀察人士分析，習近平獲「領袖」稱號，加上此前確立的「核心」，將來即使不擔任國家主席、總書記的職務，仍能如同創造「核心」一詞的「普通黨員」鄧小平般，對國家和黨的事務擁有最後拍板權。新加坡國立大學東亞研究所助理所長陳剛向本報稱，這表明二十大前，習的權力在黨內得到進一步加強，「這些省級領導人，他們的未來政治生涯和前途，和他們與習的關係及是否支持習進一步強化權力、連任聯繫在一起，部分人也有進一步上升的可能」。內地政治學者陳道銀也向本報表示，在今秋的二十大上，習要追到毛澤東的地位，必須「突破鄧的限制，即打破『不搞終身制、隔代指定接班人、集體領導』。這需要加油鼓勁、搖旗吶喊，為黨代會造勢」。3，早在今年5月24日香港《明報》署名孫嘉樂的《中國評論：習近平是「群眾領袖」之子》 認為，5月24日是已故中共元老、習近平父親習仲勳逝世20年的忌日，其故鄉的《陝西日報》於頭版頭條，刊出陝西省委黨史研究室的5700多字紀念長文，通欄大標題〈「黨的利益在第一位」〉，這句話是已故中共領袖毛澤東1943年時給習仲勳題的詞，毛還稱讚後者是「從群眾中走出來的群眾領袖」。官媒此時突出習父的「領袖」稱號，顯然別有深意，或與即將召開的二十大有關。可見中國宣傳部門對習近平的領袖稱號的輿論造勢和鋪墊已有一整套成熟的思路和措施。4，中共黨史上，過去黨內只有毛澤東和華國鋒被稱為「領袖」。「核心」一詞，則最早出現於1989年。當時鄧小平為支持政治資歷相對較淺的江澤民，稱毛是中共第一代領導集體的「核心」，自己為第二代，並封江為第三代「核心」。習近平則在2016年中共十八屆六中全會上被稱作黨中央「核心」。陳道銀表示，所謂「習核心」是作為黨的核心，是黨內的稱呼，「但『領袖』的話，是國家層面的，現在相當於黨和國家兩為一體，習再加冕，他個人凌駕於黨和國家之上」。他稱，核心、領袖猶如無冕之王，「即使將來他不擔任國家主席和總書記，但作為領袖、核心，只要他活着，他的影響力就是第一位的，這是一種無形的權威」。5，陈道银，男，复旦大学政治学博士，上海政法学院国际事务与公共管理学院副教授。主要研究方向为当代中国政府与政治。他的解讀是否具有某種官方的權威性，不得而知，副教授解讀偉大領袖的意義在講究層級的體制內，似乎顯得不夠嚴肅。但這位陳道銀言之鑿鑿表示， 習在二十大連任將「毫無疑問」，「只要把二十大這個坎邁過去，後面就是一直走下去。最快可能二十一大有接班人露面，樂觀估計二十二大退下來，由新的接班人掌舵」。但習作為國家領袖、黨的核心，就像當年鄧一樣發揮影響力，「鄧當年就是給後人創造了先例」。現時封「領袖」、「核心」是否為將來卸下職務後作準備？陳認為現在作判斷仍為時過早，但強調習若不在國家官僚體系內任職，在這兩個稱謂下，將掌握最後決定權。6，民國時期，執政的中國國民黨為了宣傳蔣介石，也曾經提出過“一個國家、一個政黨，一個主義，一個領袖”的宣傳定式，被當時的毛澤東以及《新華日報》，還有一眾民主人士盡情修理批駁，但那段歷史已經過去了將近八十多年。如今，在聽聞一個國家、一個政黨，一個領袖至關重要並成為宣傳定式，很多仍保留個人崇拜強烈記憶的老人，對這樣的宣傳定式，會有巴甫洛夫式的條件反射。7，國際共產主義運動史上，這一類對領袖的定義，推崇，宣傳造勢，已經有很多的前例，斯大林，毛澤東，金日成，齊奧塞斯庫，勃列日涅夫，以及現在的普京，極端的法西斯頭目希特勒，墨索里尼，也曾有過這樣的癲狂，但除了金日成，金正日，金正恩三代金氏家族之外，其他領袖崇拜的結局都不盡理想，這些都是深刻的歷史經驗教訓。8，香港《明報》這些有備而來的獨家報導，顯然是一種測試風向，或提前告知，探試海內外輿情反映的安排，不知道那幾位整天言之鑿鑿“習下李上”的朋友會如何回應？！
</div>
