---
layout: post
title: "今日讀報時間 中央政治局11月公報罕見消失，拜登食言特赦兒亨特，特朗普 啟用兩位親家，賴清德過境外交北京欲圍台軍演，中國地方財政捉襟見肘 習近平擬下旬南下澳門視察   CPTPP四連申失敗原因何在？"
date: 2024-12-02T14:18:43.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RPxYSltsjio
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733149123000-->
[今日讀報時間 中央政治局11月公報罕見消失，拜登食言特赦兒亨特，特朗普 啟用兩位親家，賴清德過境外交北京欲圍台軍演，中國地方財政捉襟見肘 習近平擬下旬南下澳門視察   CPTPP四連申失敗原因何在？](https://www.youtube.com/watch?v=RPxYSltsjio)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》拜登宣布赦免其子杭特·拜登，儘管先前表示不會這樣做2，《德國之聲》卸任前改變態度 拜登宣佈特赦兒子亨特3，《聯合早報》美国总统拜登给予儿子亨特特赦4，《金融時報》拜登宣佈赦免兒子杭特5，《美國之音》尽管曾誓言不会，拜登在卸任前仍赦免了其子亨特6，《半島電視台》美国总统乔·拜登赦免儿子亨特，尽管他曾承诺不会7，《rfi》特朗普再提家族親信任要職：布洛斯將出任中東事務高級顧問8，《金融時報》川普提名兩位親家擔任關鍵外交政策職位9，《紐約時報》美國譴責中國重判記者董郁玉，呼籲「立即無條件釋放」10，《rfi》無視北京憤怒 賴清德啟動太平洋友邦之旅11，《紐約時報》賴清德出訪太平洋三國，將過境夏威夷和關島12，《華爾街日報》賴清德開啟夏威夷之行，無視中國抗議13，《華爾街日報》賴清德過境夏威夷，向中國和特朗普發出信號14，《德國之聲》賴清德過境夏威夷 強調和平無價15，《rfa》赖清德：台湾是世界和平力量  战争没有赢家16，《星島》賴清德過境夏威夷 京譴責美國17，《美國之音》台湾总统在中国谴责的访问中会晤夏威夷州长等人18，《明報》賴清德過境檀香山 華向美嚴正交涉 訪珍珠港事件紀念館 稱伙民主國家保印太和平19，《美國之音》台湾总统过境美国之际，美日菲拟连手防止中国趁机扰台20，《明報》學者稱顯美制華決心 評論指賴「新兩國論」受冷落21，《香港01》台海有戰事｜為吃拜登一口豆腐，賴清德命都不要了！22，《聯合早報》赖清德过境夏威夷北京严厉谴责 分析：或为围台军演留伏笔23，《華爾街日報》中國正在研究俄羅斯如何應對西方制裁，為台海衝突做準備24，《rfi》為台海衝突做準備？傳北京已著手向俄羅斯研究應對西方制裁25，《rfi》時不我待 北約為何還不發出烏克蘭入盟邀請？26，《rfi》國際縱橫 歐洲重啟派兵前往烏克蘭的辯論，法英不排除領導烏克蘭聯盟27，《BBC》美國「孤立主義」與中國「單邊開放」： 表象之下的政治現實28，《rfi》微言微語 CPTPP四連申失敗，問題出在哪裡？29，《華爾街日報》中國地方政府財政捉襟見肘，欠薪問題日益增多30，《華爾街日報》中國製造業PMI預示增長回升31，《BBC》香港十年抗爭：在沉默與抹煞中掙扎保存的記憶32，《聯合早報》香港民主党改选领导层 罗健熙莫建成连任正副主席33，《聯合早報》港媒：习近平将南下出席澳门回归25周年大会34，《明報》澳12．20慶回歸25年 消息：習近平南下出席35，《德國之聲》牆外文摘：金馬獎，要為婁燁擔憂嗎？36，《香港01》內地男淘金夢碎欠賭債　竟抄電視劇偽造「情報」賣某國大使館賺錢（1）拜登赦免兒子亨特，上了美國和世界媒體頭版，第一個印象是，胳膊肘子往里柺，美國優先論變成了兒子優先論。根據美國法律規定，美國總統特赦是指美國總統對犯有聯邦罪（不包括違反州法律）的犯人的特赦。美國憲法第二條第2款第1項授予總統擁有特赦的權力。如果被赦免人不接受赦免，那麼總統特赦不會生效。總統能否赦免自己（自我赦免）則存在爭議。特朗普譴責拜登作為，但他任人唯親，任用自己兩位親家出任外交事務特使。這在北京的大外宣上，都是可以大做文章的話題。但這邊不也一樣舉賢不避親嗎？（2）賴清德出訪，途經夏威夷，關島，在規格上沒有突破美國的底線和限制，但選擇此時出訪，北京的反應不僅是常態性的，而且很可能借題發揮，諸如圍台軍演似乎已刻意釋放訊息，北京經已緊閉兩岸溝通大門，但並沒有完全關閉互動路徑，現在是最容易發生誤判的當下。賴清德想賭一把，測試一下特朗普的反應，因此出訪的是三個島國，目標鎖定的還是華盛頓。北京的對台攻略預案，如果已經在參考俄羅斯因入侵烏克蘭受到制裁的各種可能，這對台北不是一個好的消息。（3）現在斷論特朗普施行的是孤立主義，似乎為時尚早，但北京的單邊開放，卻讓外界有很多的跟進評論。別人都不想跟你繼續玩，你自顧自單邊開放，真的就能留住外資，留住私企，留住人心？特朗普所倚重的是美國的新質生產力傑出代表，習近平這些年內外政策明顯的轉變，可以在很大程度上解釋何以四次申請加入CPTPP無功而返，BBC這一篇專題分析，很值得深入研讀。過去十多年的作為，已經很成功實現了美國將你作為最大的競爭對手，並展開全面圍堵的戰略目標。美國新的孤立主義，其實對大陸仍是一個政治災難。最近在社交平台上盛傳的傅鵬的觀點也值得繼續深思探討。（4）習近平擬在12月20號南下參加澳門回歸活動，並提前釋放要發表重要講話訊息。他很滿意澳門的一國兩制實踐模式，那只是一個社會主義特色的賭場經濟，對台灣無法產生示範和參照，反倒是香港，已經成為一個台灣多數人視為的負面範本。習近平南下，看來並不受苗華出事的影響，外界諸多的猜測和言之鑿鑿似乎沒有影響他的心情。12月份最主要的新聞，中央經濟工作會議，以及因苗華出事引發的軍隊系統內部的持續波動。（5）董郁玉案，有一個有趣的定義，即將尼曼學者和尼曼基金會視為美國最大的洗腦組織，一個被定義為潛伏三十年的間諜，三十年之後和被視為日本駐華最大的情報頭目一起共進午餐而被捕。三十年的老特工，可以在光天化日之下和自己的特務主管見面吃飯，這個老特工也忒不專業了。很少有被視為特工定罪判刑之後還會要求上訴的，董案的其中究竟應該並不單純。（6）香港民主黨換屆，居然還有人願意出任黨主席和其他職務，這是碩果僅存的泛民主派最後的力量集結。在現有的政治氣候之下，他們還能存活多久，還能發揮多大的政治影響力，他們還能為香港做出什麼？當沒有任何政治平台可以發聲，香港社會各界還會持續關注他們，並給他們予一定的支持，不妨參照一下新加坡的反對黨的生存狀態，戴著腳鐐跳舞，就這麼回事。
</div>
