---
layout: post
title: "「老楊到處說」正在直播！结党营私，拉帮结派、上下勾联、搞团团伙伙小圈子和独立王国；以人划线；任人唯亲，排斥异己，  凡被打下台的，结论基本如此。问题是：谁提拔的？谁信任的？谁培养的？谁让他上位的？"
date: 2024-12-02T07:23:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2DrE7cJZA7g
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733124193000-->
[「老楊到處說」正在直播！结党营私，拉帮结派、上下勾联、搞团团伙伙小圈子和独立王国；以人划线；任人唯亲，排斥异己，  凡被打下台的，结论基本如此。问题是：谁提拔的？谁信任的？谁培养的？谁让他上位的？](https://www.youtube.com/watch?v=2DrE7cJZA7g)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟苗華的傳聞，繼續在海外自媒體流傳，是不是和軍方有關係的自媒體都要隨時分享最新的狀況和進展。1，經濟問題，何衛東主動宣布似有為其緩頰，從輕發落之意。有网媒报道，何卫东三天前到军委政治部宣布苗华受贿4千多万元。为什么这么早就定案？为什么是4千多万而不是5千万6千万7千万？为什么是停职检查？很显然，这是有人在保他从轻处理。因为：1.尽早定案，就止住了深入调查。这是不符合常规的。2，5千万以下是自首自缴的范围，有可能从轻发落，不用坐牢和判刑。3，停职检查也可看作是违纪处理而不是违法犯罪的处理方式方法。估计最终是撤职或降职以上；另一個消息認為，苗華出事另有原因。苗的籍贯是江苏南通，从小在福建生活长大，属于南下干部后代。福建人乡土情节很重，排外倾向非常明显。建国七十多年里，本地干部与南下干部的矛盾尖锐突出，一直延续至二代三代。当年的31军，中上层干部南下人居多，中下层干部本地人逐渐居多。苗入伍后因娶了31军领导之女获得飞快提拔。此人智商平凡但情商颇高，生活工作圈子里也以江苏人氏居多。进京前后，从31军到12军，他重用的人中有不少老乡，比如东部战区的xx系盐城人，武警总部xxx系连云港赣榆人，等等。这些人围绕一圈，不时还以同乡会的名义在京聚聚，就犯下大忌了！最新的消息是根據軍內通報，苗的主要严重违纪问题是：结党营私，拉帮结派、上下勾联、搞团团伙伙小圈子和独立王国；以人划线；任人唯亲，排斥异己，通过提升职务、安排岗位等方式，拉拢他人，培植效忠自己的个人势力，结成利益集团；对党不忠诚不老实，表里不一，阳奉阴违，欺上瞒下，搞两面派，典型的两面人！以此划线站队相关人员可能都會被殃及。北京朋友私下提出自己的看法。凡是被打下台的，结论基本如此。问题是：谁提拔的？谁信任的？谁培养的？谁让他上位的？不免想起台灣蔣經國時期的「劉少康辦公室」，想起了同樣屬於政工系統，台灣叫政戰系統的王升。王昇（1915年10月28日—2006年10月5日），原名王薦鍇，字化行，男，江西龍南人，中華民國陸軍二級上將，曾任駐巴拉圭共和國大使、國防部聯合作戰訓練部主任、國防部總政治作戰部主任、政工幹部學校校長。王升和李煥，同屬於蔣經國贛南時期重用的愛將。1950年3月蔣經國正式受命為總政治部主任，立即創辦政工幹校，任王升為政治作戰學校（政工幹部學校）訓導處長，升任教育長（校長王永樹）。1955年校長王永樹調任兵團司令，王升為校長。1960年5月，調任總政治部副主任，晉升中將執行官。1960年底，王升任團長的7人軍官團赴南越，幫助南越國軍建立政戰制度，即「奎山軍官團」，成立政治作戰研究班、代訓幹部、成立政戰總局、建立各級政戰組織、開辦政戰教官班、創建政戰大學；於1962年1月5日完成任務返國。1974年，孫智燊、馮滬祥與當時由總政治作戰部副主任王昇領導的秘密組織「心廬」有密切關係。在台大打擊李煥的救國團系，導致多名教師遭到停聘與辭退的台大哲學系事件。1975年4月7日任總政治作戰部主任，晉升二級上將軍銜。1977年，中壢事件發生，李煥下臺，王昇權力擴大，有所謂「李換（煥）王升（昇）」之說。憑藉蔣經國提攜，王昇權傾一時。1979年國民黨十一屆四中全會當選為中常委，躋身決策核心圈。1979年為應對中共統戰攻勢，國民黨提出了「不妥協、不談判、不接觸」的三不政策，反統戰需要成立固國小組。蔣經國不滿固國小組的工作，1980年1月召見王昇決定成立黨政軍聯合作戰反統戰組織，「展開全面的對敵鬥爭」。王昇建立並主持「劉少康辦公室」，地點在臺北市信義路黎明文化公司大樓，人員來自國安局、外交部、新聞局、文工會等單位，勢力伸入警總、國安局、調查局，「王昇接班」說法開始傳出。蔣經國大怒，下令裁撤劉少康辦公室。1983年5月6日，蔣經國函電宋美齡：「總政治作戰部主任王昇亦任職已久擬改調其為聯合作戰訓練部主任其餘陸軍空軍聯勤均擬連任」[3]王昇曾對蔣經國說：「拿掉政工的人事權，你殺了我都不幹！」與「你不聽我的意見，我寧可辭官不幹！」蔣經國怒氣沖沖地對高魁元說：「請你傳話給王化行，我蔣經國連共產黨都不怕了，還會怕他嗎？他要辭官不幹就不幹好了，算啦！」[4]據稱王昇在流放前，在政戰學校演講時放話：「殺掉一個王昇，還有千千萬萬個王昇。」[5]事實上，蔣經國在1978年10月6日的日記曾載：「要煜辰警告王昇不要多露鋒頭，亦不要過問非其所應管之事，我多年培養此人，實不願看到他自我毀滅也。」[6]:157又記：「情報調查機構、尤其是司調局濫用職權陷害無辜，借公濟私且仍有刑審之事，實在聽之後坐立不安，夜不成眠。」研究蔣經國日記的黃清龍認為此時蔣對王昇還是愛護的，而蔣對於權力過於集中劉少康辦公室，出現濫權陷害無辜的事感到不安，要求王昇改正。[6]:157江南案事件中被暗殺的作家劉江南，曾在《王昇浮沉錄》一文中分析王昇被放逐的原因有五：「操之過急，欠沉着穩健；弄權跋扈，四面樹敵；高估自己的能力，低估對手的才智；恃寵而驕，過分自信和經國的關係；不該拉章氏昆仲，壓孝武、孝勇兄弟。」和苗華相比，王升只是政治上失勢，被流亡烏拉圭，但有一定共同性，權傾一時，拉幫結伙，自成體系，犯下了政治上的大忌諱。
</div>
