---
layout: post
title: "海外輿論對吳柳芳現象的解讀，權力決定了吳柳芳的生存權利，圍繞吳柳芳的各種紛爭，其實未曾找到問題的癥結也對應了各種居高臨下的傲慢。奧運冠軍尚且如此，不少掙扎在就業和謀生一線的軟階層，又該如何？"
date: 2024-12-02T23:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2klzIxk8s7s
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733180402000-->
[海外輿論對吳柳芳現象的解讀，權力決定了吳柳芳的生存權利，圍繞吳柳芳的各種紛爭，其實未曾找到問題的癥結也對應了各種居高臨下的傲慢。奧運冠軍尚且如此，不少掙扎在就業和謀生一線的軟階層，又該如何？](https://www.youtube.com/watch?v=2klzIxk8s7s)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟徐瑾：曾經的世界冠吳柳芳，退役後遭遇職業困境，選直播也沒有徹底走出困境。冠軍尚且如此，不少掙扎在就業和謀生一線的軟階層，又該如何？吳柳芳，其實不啻一面鏡子，對映出的不僅有偏見，更有傲慢。她的擦邊爭議，賬號被禁止關注到解除禁止關注，同樣對映了荒誕的現實：當你的一個指頭指向別人的時候，其餘四個指頭可能正中你自己。01 命不好的吳柳芳吳柳芳是誰？1994年出生的吳柳芳，曾經國家體操隊運動員，曾經的世界冠軍，這個標籤成就了她，也成爲今日爭議的起因。如果不是同爲體操運動員、奧運冠軍管晨辰的批評，她也就是一個粉絲幾萬的腳部網紅。吳柳芳做直播，在不少人眼中就變成自甘墮落，甚至也有女權主義者批判她「媚男」。管晨辰就說，「她的路本是光明的，是她自己選擇了這條路。」真是這樣嗎？目前媒體對此似乎並沒有清晰的報導。這或許就是當下社群媒體的特有現象，多數人都覺得自己有資格評價甚至批判吳柳芳，對於她退役之後的路徑和選擇，卻沒有清晰報導。吳柳芳不止一次拿過世界冠軍，甚至曾經被評爲平衡木公主，但一次比賽中傷病退役。如今她退役十年了，似乎沒有多少人記得她。今年她三十歲，在三十歲之前，她讀過大學，畢業後也想進入一個地方體校，因爲各種原因卻沒有結果，沒有編制，待遇也不高。於是她做了直播，利用體操的優勢跳起熱舞，雖然有擦邊的爭議，在管晨辰批評引發熱議之前，粉絲在抖音不過幾萬。流量顯然無視管晨辰的光明基調，湧向了吳柳芳。不過在賬號漲粉超過兩百萬後，吳柳芳的賬號卻一度被禁止關注，12月1日才期剛剛解除盡禁止關注。她先前曾回應，「我想改命，因爲我的命不好……」從這種自述和一些零星資訊來看，她並不是很多人想像的那樣，很有多選擇，而是在沒有太多更好選擇的情況下，才決定成爲主播。對吳柳芳是否涉及「擦邊」，引發了廣泛關注和討論。無論是男性還是女性，都在對這個話題發表各自的看法。有人指責她「擦邊」，也有人認爲她並沒有越界，有人在罵覺得她擦邊的人，也有人在罵覺得她沒有擦邊的人。也有感嘆世風日下的，也有感嘆人心保守的，好不熱鬧，男性凝視、媚男、自由等術語交錯不休，各種聲音交織在一起，形成了一鍋雜亂的粥。問題，什麼是「擦邊」，「擦邊」是這個問題的關鍵嗎？02 「擦邊」與否，不是關鍵擦邊的意思，紙面理解，就是在規則附近貼身而過。對擦邊的定義也林林總總，大家的意見錯雜，恰恰說明這個問題不是黑白分明，不是說誰絕對正確。這個問題不能僅憑個人的主觀看法來判斷是否「擦邊」。就像對色情的定義一樣，你覺得色情，不等於所有人都覺得色情。「擦邊」是一個寬泛的概念，不能用單一標準來衡量。現在很多爲吳柳芳辯論的人，都在辯護不是擦邊，或者甚至指責你覺得擦邊就是心術不正。本質上，這和指責擦邊一樣，都躲在了道德盾牌背後。過去，人們對色情的定義各不相同。有位大法官曾說過一句經典的話：「我無法定義色情，但當我看到它時，我就知道。」隨著時代的進步，色情的定義其實在不斷變化，它是一個具有彈性的概念。過去，人們可能認爲觀看色情內容會影響一個人的工作，並有許多類似的研究支援這一觀點。然而，如今短影片、手機和社群媒體對人的影響，可能比單純的色情媒介更爲深遠。甚至，很難說哪種影響更重。在這個變化的時代，我們對於規則或邊界的處理應該更加靈活，而不是過於明確。在不確定的世界，經驗主義的優勢在於它可以基於無數經驗和案例，而不是一成不變的決定。因此，我們應該更多地依賴經驗主義，多點寬容，少點動輒封殺。公共事件的評價，首先我們應該以是否違法作爲判斷標準，擦邊與否不是關鍵。從底線來看，即便是「擦邊」，很多情況下也不違法，違法的畢竟是少數。如果將「擦邊」的範圍過度擴大，對大多數人來說反而會帶來他們意想不到的困擾。許多人沒有意識到一個道理，那就是允許「擦邊」的自由，不是贊同擦邊，而是在保護其他相對較小的自由。權利或者權力，很多人喜歡區分，其實本質是一回事，本身就是從特權向普通人擴散的過程。如果今天沒有「擦邊」的自由，明天可能連欣賞裸體藝術的自由都失去了。畢竟藝術和擦邊的定義，都是模糊的，也是可以操縱的。就像過去夫妻在家看黃色電影，上街穿牛仔褲，甚至留長髮，都可能是流氓罪。因此，我們不應該以個人覺得是否「擦邊」作爲標準，而應關注其是否違法。顯然，在這個事件中，吳柳芳並沒有違法行爲。她的表現既然不違法，那麼無非關乎合適與否。關於合適與否，這確實因人而異。坦白說，吳柳芳確實是世界冠軍，前國家隊成員，從吳柳芳的角度來看，她說的都是事實，這沒有問題。但從管晨辰等人角度來看，體操運動員，他們作爲一個共同體，吳柳芳的行爲似乎降低了他們的整體形象甚至商業價值。我不認同管晨辰的看法，但是她表達憤慨其實也是代言了很多人的潛意識。關於直播這件事，不少人心中都有一個道德判斷。比如，曾經的中國首富、農夫山泉創辦人鍾睒睒最新發言，就說永遠看不起做直播的網紅企業家。這個說法見仁見智，但多少反映了部分人對直播行業的看法。問題在於，看不慣一個人或一種做法，不等於有權抹殺一個人表達的自由。關鍵在於，她的選擇，誰有權來評判好壞呢？尤其是在她沒有觸犯法律底線的情況下。本質上大家都不容易，出來謀生應該互相體諒。管晨辰還年輕，還沒有畢業，又有奧運冠軍護身，還沒有體驗生活的捶打，以後應該會更明白吳柳芳的不容易。這些問題很難討論，也無法深入探討。03 吳柳芳困境更重要的，吳柳芳的人生道路到底在哪裏？吳柳芳作爲曾經的世界冠軍，退役後遭遇職業困境，選擇網路直播也沒有徹底走出困境。她尚且如此，不少掙扎在就業和謀生一線的軟階層，又該如何？這其實一個結構性的困境，不是依靠個人就可以單邊突破。這纔是真正的問題所在。大家對這些問題視而不見，卻去關注男性凝視和社會保守等話題，以表面意識形態話語辯論沾沾自喜。我認爲，這不是吳柳芳事件的關鍵。以年輕人爲例，今年高校畢業生人數達到1179萬，按照智聯招聘數據，2024年高校畢業生的就業率僅爲55.5%，一半以上的人都沒有就業。在這樣情況，大家似乎對於學歷改變命運也開始放棄，考研人數連續兩年下降。2025年全國碩士研究生報名人數爲388萬，較2024年的438萬減少50萬人，相比2023年減少86萬人。最近還有一起相關事件，一個網紅拍了個影片調侃最難畢業季，他說：「你們這些00後不是要整頓職場嗎？怎麼連職場都沒進入呢？」結果，幾天間掉粉近百萬。這種姿態，其實和批判吳柳芳的很多人類似，充滿了成功上位者的傲慢。這就像一個美國冷笑話，你覺得大蕭條沒有多大問題，那是因爲你有工作。如果你沒有工作，在經濟蕭條中會有截然不同的感受。有人回應上述網紅影片時說：「當停車場已經停滿車，我進不去時，我應該反思自己不夠好嗎？」確實，當就業困難是一個結構性問題時，譴責失業者或找不到工作的人不夠好或者選擇錯誤，既缺乏同情心，也帶有精英主義的傲慢。回到吳柳芳，最大的現實不在於吳柳芳擦邊與否，而在於吳柳芳迅即被禁止關注。從底層的角度看，吳柳芳是不是擦邊根本不是關鍵，重要的是，不能只有一種聲音去定義擦邊是什麼，也不能只有一個權威去定義什麼是被禁止的。表面的熱鬧只不過是浮雲，話語與大詞亂飛，難以掩飾內核的怯弱與單薄，畢竟定義是否擴散以及這種行爲性質的權力，掌握在平臺手中。先前可以沒有原因的禁止關注，隨後又可以大手一揮恢復。可見，我們和你們怎麼想，其實都不重要，重要的是不許聯想。而「擦邊」，很多時候就是突破聯想的試探。當道德和自由的爭論還在聒噪的時候，權力的子彈已經射出，這纔是更值得深思的地方，可惜很多看似深刻的評論都有意無意繞開這點。有些評論勇於批判抽象的男人女人，不憚於歌頌抽象的自由與權利，但無視真實世界的具體個人。就像一些輿論振振有詞爲「月經羞恥」之類話語爭論不休的時候，好像獲得了多大進步，但理論無法脫離物質，最近對多品牌衛生巾被曝「偷工減料」，我們畢竟生活在一個安全的衛生巾也是奢侈品的空間。對比之下，真是一個超現實的世界，批判的武器再好，到底也抵不過武器的批判。你可以不喜歡吳柳芳，可以認爲她做了不好的榜樣，但不能無視她的困境，更不能自以爲是代替她做決定，高高在上地否定她自謀生路的努力。對於像她這樣找不到工作的中青年失業者，他們的不滿和憤怒不能僅僅歸咎於他們不夠努力或不夠優秀。他們的姿態和選擇也許並不「光明」，卻是他們與生俱來不容剝奪的，過於剛性的管束，顯然是是在撲滅這些微弱的光。這就像《了不起的蓋茲比》的開篇，當你想要批評任何人的時候，「你就記住，這個世界上所有的人，並不是個個都有過你擁有的那些優越條件。」
</div>
