---
layout: post
title: "歷史需要補課 歷史學者马勇：“不妥协”将大清送進歷史，中華民國的建立：曾是大國復興契機；1949年之後，是一个大国二度衰落历史。中国人的价值观到了1976年，与世界完全脱节，中国从未有过如此孤立和孤独"
date: 2024-12-22T22:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=lGLAWLHtl7I
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1734904831000-->
[歷史需要補課 歷史學者马勇：“不妥协”将大清送進歷史，中華民國的建立：曾是大國復興契機；1949年之後，是一个大国二度衰落历史。中国人的价值观到了1976年，与世界完全脱节，中国从未有过如此孤立和孤独](https://www.youtube.com/watch?v=lGLAWLHtl7I)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟近代中国所面对的问题不像后来讲的那么复杂，帝国主义、封建主义、官僚资本主义等，都是后来加上去的。近代中国的问题就是西方世界要东来，中国要走向世界。西方世界东来是因为西方发生了工业革命，工业革命改变了西方的面貌，也给中国带来非常强烈的刺激，导致产生了很不一样的社会状态。　　01中西文明的接触并不必然导致冲突　判断是对的，近代中国的全部问题确实都是西方势力东来引发的。　　西方势力东来的背景就是产业革命，产业革命使得西方社会产能过剩，产能过剩一定会向外寻找市场。恰恰在这个时候，地理大发现、蒸汽技术的发明、新航路的开辟，几个很重要的因素聚集到一起，使得西方寻找到中国这样一个保持着纯粹农业文明的市场，很自然地将中国卷入世界一体化的过程，使之成为世界一体化的一个必要组成部分。中西两种伟大的文明，就在这个时候走到了一起。　　中西文明的接触并不必然导致冲突，两种文明在接触的最初阶段并不是敌对关系。研究明代中晚期中西文明交往的过程，我们很容易发现东方文明接触西方文明后并没有多少尴尬或不适应，就像几百年前中国人面对佛教文化，或更早时候黄河流域的中国人面对蛮夷文化、岭南文化一样，没有障碍。儒家的教导是“一事不知以为耻”，是“知之为知之，不知为不知”。“不知”或“不会”对中国文明来说，都不是问题。“不知”、“不会”、“没有”，都不要紧，学习就是了，引进就是了，补充进来就行了。这就是中西文明接触之初的真实情形。　　从文献上看，中西文明最早的接触是利玛窦、徐光启、李之藻等人促成的。在明代中晚期中西交流中，最主要的肯定是贸易。贸　　明代中晚期中西文明接触的历史表明，中国面对西方并不自卑，也没有惊慌，中国文明只是在已有的农业文明基础上做加法，增加一个工业的或商业的文明而已。中国人不会走向一种例外，一定会面对西方慢慢改造自己，就像过去几百年面对印度佛教改变自己一样。　　02大清皇帝为何拒绝通商　　相对于中原文明，满洲人的文明形态自然落后，而且由于满洲人的人口总数没有办法与中原帝国已有人口总数比，满洲人虽然建立了对中原帝国的政治统治，但其内心的恐慌、不自信自然难免。满洲人入主中原之后最迫切的问题是完成自己的汉化，是巩固自己这样一个不太强大的族群对一个庞大帝国的政治统治。　　现实的政治压力使满洲政治统治者无法兼及中西之间的文明交流，明代中晚期开始的中西文明交流在清代前中期确实中断了上百年时间，积累了相当多的问题。在纯粹的精神文明领域，中国莫名其妙地走进了一个所谓的乾嘉时代，在中西贸易交往上，非法的贸易日益严重，使得合法的贸易问题多多。对于中国来说，形成巨大的贸易顺差；对英国人来说，继续下去几乎毫无可能，巨大的贸易逆差无法支持贸易的顺当进行。　　当时所谓中西贸易其实就是中英之间的贸易。英国人替世界做着整个中国的生意，中国人的丝绸、茶叶、瓷器等初级产品已经成为欧洲乃至世界有产阶级的最爱。欧洲上层社会的下午茶，在某种程度上表明中国物品在欧洲受欢迎的程度。西方在英国商人的开发、培育下，已经能够大幅度吸纳中国物品，但中国市场不发育，中国人对西方工业品的冷漠，尤其是中国人缺乏消费能力和消费冲动，都让英国商人毫无办法。　　为了解决中英之间的贸易失衡，必须将中国市场向西方开放，必须允许英国资本进入中国去开发市场、培育市场，提升中国人的消费能力，刺激中国人的消费冲动。　　两百多年过去了，中国在经历了改革开放的成功之后，不会再怀疑英国政府和资本的诚意。如果那个时候和平地解决了贸易失衡，扩大进口，提升人民的消费能力，养成人民新的消费习惯，那么中国应该提前两百年步入现代社会，可以避免那么多的挫折，中国完全可以在和平的轨道上与世界一致。　　然而遗憾的是，乾隆皇帝就是很傲慢地拒绝了英国人的要求，他的理由很简单，你们英国人的那些东西，我中华帝国都有，不需要。乾隆大帝有什么依据这样说，他为什么会说英国的东西中国都有，不需要？答案在于传统中国的社会结构。传统中国，即前工业时代的农业中国，是一个士农工商的“四民社会”：士阶层是传统中国的统治阶层，人数始终不多；商人阶层也不大，因为在传统农业社会背景下，政府一直采取重农抑商的政策，商业资本受到遏制；至于手工业者，这个阶层人数不少，但他们自生自灭，也不在政府考虑范围内；最后一个阶层是农民，不过传统社会中的农民地位最低，他们是自然经济的创造者，也是享用者，他们不需要工业品，他们的一切用物都来自农业，他们以最低的生活方式苟且地活着，一代又一代。　　时至今日，全世界对中国的期待依然是“扩大内需”。　03开放还是抵抗？大清不得不面临一个选择　　　　1840年代，中国在鸦片贸易已经成为灾难的时候，毅然选择了抵抗，目标是要把外国资本继续拒之门外。然而，断断续续打了两年，中国告饶不打了，接受了城下之盟，签订了《南京条约》，同意开放五个口岸，改变先前广州一口通商的局面，让外国资本通过这五个通商口岸，去开发市场、培育市场。　　《南京条约》给中国带来了巨大变化，是中国走上世界的开始，并不是所谓“半殖民地半封建社会的开端”。这个条约对中国的最大影响不是赔款，不是割让香港，而是五口通商。所谓五口通商，用今天的观点去理解，就是五个经济特区，而且是由外国资本开发、管理的特区。　　短短二十年，五个特区带给古老中国近代的气息，西方的工业品越来越受到中国人的欢迎，西方的文化也越来越让一部分中国人着迷。二十年后，中国在西方压力和自身发展需求下，不得不踏上现代化之路，对外放得更开，在中体西用口号下开始名正言顺学西方，这就是“洋务新政”，也是后来所谓的“同光中兴”。　　中国在1860年开始新的开放，当然并不是完全主动的，但是通过这次扩大开放，中国与西方构建了近代意义上的外交关系，外国公使终于可以常驻北京，中国也按照对等的原则开始向西方各大国派遣外交使节。中国与世界的距离越拉越近，中国渐渐成为世界的一个当然部分。　　在“洋务新政”三十多年时间里，中国的发展总体而言是健康的，中国埋头苦干，默默发展。中。假如不发生意外，假如中国不在1894年卷入那场战争，相信再有二十年的发展，到20世纪上半叶，也应该能够轻松转型，构建与东西洋各国比较接近的社会，应该能够实现君主立宪的目标。君主立宪毕竟是那个时代的风尚，中国一定会赶上去。“洋务新政”是想走出一条执其两端而用中的中间主义路线，这个路线应该说也给中国带来了巨大好处和巨大变化。然而就在这个时候，中国政治出了问题。1894年中国不幸陷入有关朝鲜前途的战争，三十多年的经济增长结束了，“中体西用”的中间主义路线也被发现问题很多。中国在一夜之间几乎一切归零，重新开始，不再延续先前的“洋务新政”，而是很自然地转身向东，追随日本明治维新，进入中国自己的“维新时代”了。　　04中国必须向世界潮流看齐　　1895年开始的维新运动当然是中国人的重要觉醒，《马关条约》签订后外国资本无限制的进入，也将中国与世界的差距大幅度拉小。过去几十年没有办法修筑的铁路很快开工了，沉睡数万年的矿产资源也在外国资本主导下开采出来，造福社会。这都是中国的进步，是中国在向世界靠拢，也是世界进一步进入中国。当然，大规模的开发也带来相当多的社会问题，稍后出现的义和拳、大刀会等，其实都与这个时期的急剧发展有关。流民的大量出现衍生非常复杂的社会问题，又被统治阶层中的野心家利用，到了1900年，一场巨大的排外运动突然爆发，并导致第二年的《辛丑条约》。　　按照革命史观的解读，《辛丑条约》是中国社会继续沉沦的谷底，是半殖民地半封建社会的最低点。其实，如果从现代化史的视角去观察，可以看到1901年的新政与这个条约有关。划时代大事件，由于各种原因，我们现在对这个事件严重低估。　　他们在当时政治格局中的影响力，以及过去若干年的政治立场和能力。　　05“不妥协”将大清送进了历史　　06民国的建立：大国复兴的契机　　　　从1927年到1937年，是中外史家公认的“黄金十年”。中国资本主义、中国的现代化，在这十年获得了长足发展。如果没有这十年的发展，中国就没有办法在1937年与日本开战，即便勉强开战，结局也不会太好。　　十年发展为中国赢得了机会，十年过去了，其实也意味着蒋介石的军政、训政到了一个新的阶段。所以，当抗战爆发时，国民党之外的所有人几乎一致认为只有民主才能抗战。这是当时各党各派的共识，也很快被蒋介石、国民党所接受，很快成立国民参政会。几年之后，尽管战争还在进行，不论在大后方，还是在根据地，一场规模空前的宪政运动全面展开，极大推动了中国政治的发展和进步。　　07怎样评估1949年之后的历史　　然而，二战结束后，世界不幸划分为社会主义和资本主义两大阵营。中国在经历了几年内战后，构建了一个苏联式的国家体制。过去百年从来反对的全盘西化到了这个时候竟然轻松实现，只是这个西化不是西方资本主义化，而是苏联、东欧的社会主义化。　　怎样评估1949年之后的历史？现在可能还看不清楚，但是即便从官方观点看，1949-1976这几十年，中国在阶级斗争理论误导下，一直没有找到发展方向。三十年尽管有某些自然增长，但与同时代的世界相比，与战败国日本、德国相比，中国在经济上已经到了崩溃的边缘。那几十年的中国不是大国崛起，不是文明复兴，而是一个大国二度衰落的历史。中国人的价值观到了1976年，与世界完全脱节，中国维持的一些所谓“第三世界”的穷朋友、小朋友，都是世界的边缘国家，中国从未有过如此孤立和孤独。　　1976年，毛去世，中国开始一个新的时代。至1978年，中国明确提出改革开放，重新踏上复兴之路、崛起之路。这是事实，短短三十年，中国确实实现了经济富强的理想，重回世界经济的中心。这都是值得夸耀的成绩，是复兴的应有之义。这三十年，中国在邓抬手释放一下社会空间之后，慢慢地在向常态社会回归。　　今天讲一个大国崛起，还是应该将近代中国的历史作为一个完整时段去讲，弄清现在所说的“复兴”只是一个初级目标，中国的全面复兴和大国崛起，可能还有很多工作要做。中国不仅要有经济的增长，还要有真诚的世界意识，要将自己的发展纳入世界一体化的体制中去考虑。中国只有重建与世界一致的意识，才能真正重回世界中心，引领世界，成为世界不可分割的一个重要组成部分
</div>
