---
layout: post
title: "蘇聯解體改寫中國國運 大歷史視角獨特啟示 王明遠在阜成門六號院發表長文，此時當下國內外風雲變幻  俄罗斯的衰落 是內地大運 中国今天有机会做世界第二经济强国吗？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-09-16T03:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=DDA_pbC1JUw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1663298100000-->
[蘇聯解體改寫中國國運 大歷史視角獨特啟示 王明遠在阜成門六號院發表長文，此時當下國內外風雲變幻  俄罗斯的衰落 是內地大運 中国今天有机会做世界第二经济强国吗？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=DDA_pbC1JUw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－王明遠在阜成門六號院發表長文，從大歷史視角談蘇聯解體，此時當下國內外風雲變幻，談蘇聯解體對中國國運走向的影響，意義重大。苏联的解体與中華人民共和國成立，是第二次世界大战结束后全球最重要的两个历史性事件，它彻底改变了二战后形成的国际格局和国际规则，人类进入全球化的新纪元。苏联解体是影响人类命运，亦深刻影响中国国运的事件，对于其前因后果值得认真思考解读。一、文明史的视角苏联解体实质包含两个层面：一是政治层面的苏联斯大林式社会主义制度的崩溃，其后果是苏共垮台；另一层面是俄罗斯人主导的多民族帝国的崩溃，其后果是各个民族国家独立、联盟解体。现在人们往往把两件事混为一谈，认为苏联解体是高度集中政治经济体制的必然后果，但是我们看看全球近现代史，政治上的革命未必会产生国家结构的解体，比如1911年中国的辛亥革命，没有带来中华多民族帝国的解体；俄罗斯1917年革命，也没有带来沙俄征服帝国的解体。然而，为什么苏联1991年的制度剧变会带来国家的崩溃？这就需要从文明的角度来解读。（1）俄罗斯民族在16世纪之后就处于不断上升发展的阶段。（2）这个帝国本质是东正教斯拉夫人缔造的一种政治与文明秩序，秩序的核心是斯拉夫东正教文明，还包括天主教的波兰、立陶宛、乌克兰文明，新教的波罗的海文明，以及伊斯兰的高加索和中亚文明。对于这些“边缘文明”，俄罗斯人只能武力征服，并不能创建新的文明融合消化他们，因为很多民族比俄罗斯历史还悠久，经济更发达，这些边缘文明对俄罗斯终有强大离心力。（3）但是处于上升期的俄罗斯文明，能够通过人口、文化、军事优势将帝国民族马赛克粘连起来。这也是帝国能在十月革命后的严重动荡中得到保存的根本原因。同时，具备与西方文明交流便利的俄罗斯人，在文明成就上要高于其他民族，文化软实力上的优势，也使得俄罗斯人统治边疆少数民族更具有合法性。（4）苏联早期，俄罗斯族延续了帝俄时代的张力，仍然能够继续很好控制这个国家。中央权力对边疆渗透到最基层，俄语得到从来没有的普及，似乎俄罗斯人已经在苏维埃体制下规避了帝国或文明秩序崩溃的危险。（4）但是到20世纪中叶开始，俄罗斯人对苏联境内少数民族的控制力急剧衰弱，这表现在三个领域：第一，俄罗斯人口优势在降低。第二，俄罗斯文化的由盛转衰。第三，少数民族在文明意义上的全面崛起。（5）1970年代后期，洞悉文明冲突概念与人口比例重要性的西方苏联研究专家，就觉察到苏联解体的风险。认为民族冲突对苏联的风险，远远大于斯大林体制高度集权模式的影响。（6）結論是，苏联解体并不完全可以归结为斯大林体制的失败，也是人口与文明结构发生变化的结果。苏联境内各种民族与文明的力量对比的日渐失衡加速了苏共的瓦解，也导致了苏联的解体。如果俄罗斯人仍旧在帝国保持绝对优势，那么苏共不可能这么快垮台；即使苏共垮台，俄罗斯人仍然会换一个体制继续维持多民族帝国。苏联解体的教训，再次说明人口结构变化对于一个多民族国家政治秩序的根本性影响，这是任何多民族国家历史演进中终究都要面临的风险。中国西部多民族地区，也将面临文明冲突规律的考验。二、转型的视角研究苏联意识形态化的另一结果是，无论是喜欢苏联体制的，还是不喜欢苏联体制的，都过多强调苏联体制的特殊性，一直忽视了人类现代化转型的一般规律，貌似苏联（或所有社会主义国家）是规律之外的区域。其实苏联体制并没有脱离人类社会的一般规律，整个苏联历史，以及俄罗斯转型期的“后苏联史”，均可用一般发展转型理论来解释。苏联体制走向失败，根本上看是由于它只能解决现代化初级阶段部分问题，而不能为社会现代化转型整个过程提供方案，最终只能被历史抛弃。欧洲1848年革命就是初步工业化后社会经济危机的一个体现。英国通过1860年代民主改革，美国通过进步主义运动，完善和改造了资本主义制度，解决了转型的问题。苏联自以为独创了一套可以摆脱人类普遍规律的捷径，漠视西方先发国家转型经验，不仅抗拒改革，还朝着解决问题的另一个方向前进：收缩企业自主权，收缩民间言论自由，纵容权力的腐败。苏联面对工业化之后的转型，提出了一套错误的方案，导致它的经济早70年代末期之后就陷入困境，继而引发政治革命，苏共失去政权。从这个角度来讲，中国虽然在经济改革上比苏联走的更远，但是由于没有对苏联模式的政治制度部分有根本性突破，我们依然会遇到苏联转型中的那些风险，这是我们需要保持警惕的地方。中国应该广泛吸收现代文明的成果，给予体制注入更多现代性，才能使得体制不脱离社会转型的需求。三、苏联解体是否意味着全球社会主义运动跌入低潮？很多人认为苏联解体是世界社会主义运动的根本性挫折，从此社会主义日薄西山，在全球政治中被边缘化。其实，这种观点是背离了马克思主义的，是对全球社会主义运动的狭隘化认识。社会主义在20世纪广泛吸收了人类思想进步的成果，演变成为一个复杂多元的思想谱系，走向历史舞台中央，与自由主义共同扮演主角，二者互相竞争、互相补充，共同创造了20世纪人类文明的巨大飞跃。可以毫不夸张地讲，20世纪人类历史的两股最大潮流分别是民主化和社会主义化。在西方社会主义各种流派的探索中，最成功的可以说是继承恩格斯晚年思想的社会党人一系对民主社会主义的探索。到20世纪后期，在那些社会主义传统比较强、社会党长期执政的西方国家，经过社会主义运动改造的资本主义，已经不再是马克思、恩格斯时代的那种原始资本主义。社会主义已经生根发芽在发达资本主义社会的每个角落，这也印证了马克思所说的：社会主义只有建立在发达资本主义基础上。从唯物主义的角度来讲，判断一个社会有没有社会主义色彩，其根本标志并非是否采用苏联模式这种形式的东西，而是看国家政策中，资本和资本家有没有被有效约束，广大底层人民有没有参与国家管理和参与物质财富分配的权利。从这个意义上看，世界社会主义运动仍然在全球以广泛形式的存在，马克思主义和社会主义的信念只能是随着未来生产力的越来越普及。因此，站在人类发展的大历史角度看，苏联的失败，只是全球社会主义运动的一个插曲，它并没有改变全球社会主义运动走上坡路的大趋势，社会主义仍然是西方的一个主流思想，马克思被BBC评为“千年最伟大思想家”，足可见西方对马克思主义的认可接受程度。四、苏联解体对世界和中国的影响苏东剧变使得原本两个阵营之间的铁幕被打开，全球化以前所未有的速度展开，近三十年资本流动和贸易增长的速度远远高于冷战时期。苏东剧变后的资本全球化制造了新的不良后果。在全球资本、市场、资源重新匹配过程中，具有良好流动性的资本和科技攫取了主要利益，发达国家劳工阶级反倒成为全球化的受害者，导致西方贫富分化越来越严重，美国占领华尔街运动与特朗普主义的兴起与之不无关系。从苏联解体对全球地缘政治的影响来看，除了美国得以建立全球绝对霸权之外，最大的影响就是成就了中国的崛起。综合三十年来世界演变的结局，中国可以说是苏联解体的最大受益者。那么苏联解体如何影响中国的国运呢？体现在以下三个方面。其一，即上述所讲的全球化对中国经济崛起的意义。其二，苏联解体为中国指明了改革方向，避免了根本性原则性错误的发生。其三，苏联解体为中国崛起清除了一个最强有力的竞争对手。所以，苏联解体以及此后俄罗斯的衰落，是上帝对中国莫大的眷顾，为中国崛起提供了宝贵的和平窗口期。中国自鸦片战争以来，从来没有像苏联解体后的三十年这样，获得一个如此宽松的国际环境；苏联解体后在广泛第三世界留下势力空白，也为中国日后施展国际影响力提供了空间。试想如果今天我们北方仍然有个硕大的苏联存在，中国今天有机会做世界第二经济强国吗？
</div>
