---
layout: post
title: "#二十大倒數｜栗戰書危險發言起風波 北京策應普京心意已決 吹響了西方反華集結號  ：中國是不是有駕馭中俄關係的把握和能力仍值得繼續商榷 非和平方式提到最近議事日程？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-09-16T12:26:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=sH_2Y8Dev24
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1663331191000-->
[#二十大倒數｜栗戰書危險發言起風波 北京策應普京心意已決 吹響了西方反華集結號  ：中國是不是有駕馭中俄關係的把握和能力仍值得繼續商榷 非和平方式提到最近議事日程？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=sH_2Y8Dev24)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－先談談《台灣政策法》即時的政治影響。号称“美国对台政策最全面调整”的《台湾政策法》于美东时间星期三（9月14日）在美国参议院外交关系委员会表决通过。在中国大陆对台立场日趋强硬的背景下，这项法案历经两度推迟后终于踏上立法之路，似乎预示着台美关系有可能将再迈出一大步。这项法案包含了外交、军事、制裁、国际等多个层面，不只强化美国对台湾的军事支持，还大幅升级了美台之间的外交关系。儘管委员会在通过的修正法案中淡化了美台关系升级的论述，包括不再直接赋予台湾“非北约盟友”地位，变成以等同于相关地位对待；将“授权”驻美机构更名改为“建议”；不再要求美国在台协会台北负责人的任命须获参议院批准。北京的態度一如既往，外交部發言人毛宁说，法案如继续审议推进甚至通过成法，将极大动摇中美关系的政治基础，并对中美关系和台海和平稳定造成极其严重的后果。台湾内部也有别于官方立场、对法案提出质疑的声音出现。彭博社星期四引述白宫官员称，这项法案可能将颠覆美国40年来精雕细琢的“一个中国”政策，还将剥夺总统在对台政策上的决策权，并将其转让给国会。台湾的中华战略暨兵棋研究协会理事长黄介正说，台湾政策法“应该说‘最清晰的模糊’，距离彻底动摇‘战略模糊’还差一小步，那一步就是把台湾主权象征推到极致。”無論其後的修正案如何，這已經是中美關係一次重大的分水嶺。套用習近平談兩岸關係的一句俗話：基礎不牢，地動山搖。再談，習近平與普京在撒馬爾罕會談的意味。《紐約時報》認為，習近平與普京的會面，旨在希望在與美國日益激烈的競爭中展現實力，不能讓它在威權聯盟中的重要伙伴面臨恥辱性的失敗。但是，向俄羅斯提供大量的額外幫助，無論是經濟上還是軍事上，都有可能觸犯西方的制裁並危及中國經濟。這個觀點發表在栗戰書明確表示“充分理解，充分支持，各方策應”之前，是不是有對各方策應做出更深入的解剖，另當別論。新加坡《聯合早報》韩咏红以《韩咏红：中国驾驭微妙的对俄关系》 使用駕馭，是一個很值得揣摩的詞語。她認為此時此刻， 普京更需要中国了。有评论形容，处在俄乌开战以来最脆弱时刻的普京，将把中国视为救命稻草。反之，中国也看穿了这点，正更小心地拿捏微妙局面。韩咏红認為， 已有清楚迹象显示中俄关系不如此前热络，反而有些冷淡。舉證是中国外交部直到本周二（9月13日），都迟迟不愿证实会不会有“习普会”。普京显然更需要用“习普会”作对内宣传，以提振个人声势，凸显俄罗斯继续得到中国的支持。本月上旬，中共三号人物——全国人大常委会委员长栗战书对俄罗斯进行了访问，中国官方的文告全文未见“乌克兰”三字，反观俄罗斯国家杜马发布的文告，则突出中国表示“理解”和“支持”俄罗斯在乌克兰的行动。一段流传到推特上的视频，显示栗战书对俄国家杜马议长沃洛金说，美国和北约直接逼到俄罗斯家门口，“俄罗斯采取其认为应采取的一些措施，中方表示理解，而且从不同的方面给予策应。”韩咏红認為，栗戰書的 “理解”和“策应”已是降了调子。韩咏红認為，以目前中俄關係關係和實力對比來看，中国作为更具实力的国家，它不会成为俄罗斯的利益代理人，而是会维护自身的多面利益。俄罗斯才是中亚地区原来的老大，忌讳中国在当地扩张影响力，如今俄罗斯深陷乌克兰战争，让中国有了进取的机会，但這很顯然不屬於各方策應的範疇，如此解讀，更具有中國趁虛而入，挖老毛子牆角的意味。 中國佈局中亞，與中俄在俄烏戰爭問題上“充分理解，充分支持，各方策應”無關。韩咏红的結論是：中国正采取“两手策略”，在地缘政治利益与自身的政治理念的矛盾中努力平衡，目的是实现自身利益。這裡引述一位資深戰略觀察家的看法。所謂中俄關係【合作无禁区，合作无上限。】这种口嗨口炮总要有人买单的。俄乌战争，不讨论谁对谁错，仅就欧洲的观感而言，俄罗斯是毫无疑问的侵略一方，是威胁到欧洲生死存亡的存在，而中國，虽然没有说公开支持，但是每一句话都是在拉偏架，联合国投票不是坚定反对就是弃权，把对乌克兰军事援助说成“递刀子”，凡此种种，欧盟也就彻底对中国做了【新的战略定性】。俄羅斯軍隊在烏克蘭的布查惨案的时候，其实中國是有机会体面地跳车转向的，起码是做到真正的中立。只有中國始終不渝在其後的任何一個國際場合中 依旧坚定站队。这时候，你觉得欧盟会有何观感？在你這邊一番自以為是的外交操作之下，美國整合西方盟友，尤其是歐盟國家，就這樣不费吹灰之力就实现了。当今西方，尤其欧洲，外交决策上，意识形态和价值观的主导作用已经越来越大，而这恰恰是美国媒体霸权下最擅长的部分，投入小，收益大。再说俄国，很多人寄望于俄罗斯替我们分担压力，挡子弹，然而现实是，俄罗斯现在已经底裤都没了，除非发狂用核武器，否则战败已经不可避免，完全不被视作对等的对手，根本起不到什么牵制作用，反而成为美国对【欧洲进行政治动员】的绝佳工具，堪称是美国几十年来收到的最大的战略大礼包。這位資深國際戰略觀察家認為，只要现時普京政权维持存在，面对欧美的制裁，不管中國外交上是否站队或者谴责，他都没得选，只能跟我们继续合作。就算中國支持了，也因为忌惮欧美的制裁，根本不敢加大经贸合作，现在该撤的和欧美一样都在撤，贸易禁运也被盯得死死的，毕竟制裁的主动权在别人手上，还有上万亿美元的外汇也都捏在美国手里。摆出眼前的困难并非说就要宣扬投降主义，投降不仅没用，只会更惨。信心总归是要有，但信心不等于埋头做鸵鸟。中国的明天究竟是怎样的，是由我们每一个人现在的行为和认知来塑造的，认清现实，才能在自己的位置上做更合理的选择。1，很多人至今搞不明白，你當著人家面斬釘截鐵說了一大堆“充分理解，充分支持，各方策應”，究竟是懂不懂外交，或者你只是傳遞最高領導人口喻，說完拉倒，你在闡述立場時，雙眼始終不敢直視對方，而對方也是一付瞧不起你的眼神，這算不算外交上的敗筆？2，國際輿論對各方策應的解讀至今仍顯得微弱，中國是不是有駕馭中俄關係的把握和能力仍值得繼續商榷，有駕馭能力當然好，但如果沒有，卻讓對方牽著鼻子走，是不是也有這種可能。3，“台灣政策法”已經開始產生中美關係傷筋動骨的效力，中國在俄烏戰爭問題上的態度，促成了美國重新凝聚西方盟友的戰略目標，中國公開表示策應俄羅斯在烏克蘭的入侵行為，也使得美國決計在台灣問題上不僅繼續切香腸，而且還會繼續往手肘上砍，為策應俄羅斯，加速武力解決台灣問題，時機是否恰當，和平方式解決歷史遺留問題的各種努力是否已經窮盡？
</div>
