---
layout: post
title: "習近平專機抵達俄羅斯 普京收復失地最後機會 無視國際刑事法院拘捕令 世界格局再有更多的看點，但輿論普遍認為，俄乌战争难善了，中國扮演和平使者效果有限，辦外交也是盡人事聽天命(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-20T09:58:48.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5D1BK7nBnFw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1679306328000-->
[習近平專機抵達俄羅斯 普京收復失地最後機會 無視國際刑事法院拘捕令 世界格局再有更多的看點，但輿論普遍認為，俄乌战争难善了，中國扮演和平使者效果有限，辦外交也是盡人事聽天命(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=5D1BK7nBnFw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟圍繞習近平3月20日至22日對俄羅斯進行國事訪問，海內外輿論眾說紛紜，除了北京自己大張旗鼓不吝筆墨宣傳頌揚之外，西方輿論普遍不看好此次訪問的實際成效，這也屬於西方政治偏見的先入為主， 但也因此多了不少看點於澤遠注意到，对于俄乌战争，中国一向将自己定位于“中立”角色，希望充当冲突调停者与和平推动者，否认向俄罗斯提供军事援助，同时又坚持维护和发展中俄关系，强调不接受任何第三方对中俄关系“指手画脚”。無法否認的是，俄罗斯入侵乌克兰后，不仅深陷战争之困，更饱受西方制裁之苦，在外交上也陷入前所未有的孤立。习近平此时到访莫斯科，本身就是对俄罗斯的强力支持。於澤遠的觀察背書是：中国不会因为习近平访俄就对俄罗斯提供军事援助，也不会在俄乌战争中公开站到俄罗斯一边，以免给美国联手西方国家打压中国提供更多的借口，破坏中国给自己设立的“中立”形象。相反，习近平访俄期间，将会继续表达中方的劝和促谈立场，希望俄乌双方接受中国上月提出的政治解决乌克兰危机的12条方案。目前看，无论俄罗斯还是乌克兰，都不大可能接受中国的政治解决方案，但这对习近平的访俄目标影响不大。习近平访俄的主要目的，是要把中俄“新时代全面战略协作伙伴关系”提高到新层次，继续扩大中俄经贸合作，并以此向外界表明，中国是一个独立自主的大国，中俄关系既不受俄乌战争影响，也不受美国等西方国家的胁迫。俄罗斯官员透露，习近平访俄期间，中俄将签署“关于加深新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明”以及“关于2030年前中俄经济合作关键方向发展计划的声明”。这两份文件都不是虚招。前者表明中俄将在战略上继续“背靠背”应对西方打压，后者将给双方国内经济带来实实在在的好处。中俄关系至少到2030年都会沿着目前的轨道前进。1，政治觀察家認為，从中俄国内政治看，到2030年，中俄最高领导人可能都不会发生变化。未来10年，习近平作为中国最高领导人几乎没有悬念；俄罗斯将在明年举行总统大选，如果没有重大事变，普京很可能会继续参选并胜出。俄罗斯总统任期六年，普京也将执政到2030年。2，随着西方资本与技术从俄罗斯撤出，中国资本与技术将会更多地进入俄罗斯。同时，中俄双方也可能加快开发俄罗斯远东地区的城市和港口，这对俄罗斯经济“向东看”以及中国振兴东北地区经济都有很强的现实意义。中国驻俄罗斯大使张汉晖上周对中国媒体表示，习近平这次访问俄罗斯，“对新时代中俄关系具有里程碑意义，将为中俄关系注入强大的推动力。“這種解讀的歸納是，政治，經濟上加強與俄羅斯關係互動百利而無一害，同時也意識到，在俄乌战争远没有结束迹象的背景下，中国加强与俄罗斯的关系，肯定会承受更多来自西方的压力。但对中国来说，无论在安全战略还是经济利益方面，中俄关系都极为重要。这也是习近平将连任国家主席后的首次出访选定俄罗斯的主要原因。不必期待中國可以在俄烏戰爭何時結束，能否坐到和平談判桌上能夠扮演舉足輕重的角色，習近平此舉也有向美國和西方互別苗頭的意味，你不喜歡我偏要，這也是外交互動上的另一種執著。新加坡《聯合早報》今天的社论注意到：俄乌战争打了超过一年，海牙国际刑事法院3月17日以战争罪为由，对入侵乌克兰的俄罗斯总统普京发出逮捕令。在逮捕令公布的同一天，北京宣布中国国家主席习近平在3月20日访问莫斯科。时机上的巧合难免让人产生联想，让习近平的俄罗斯之行面对更大的外交和政治压力。国际刑事法院对普京发出逮捕令，意味着西方世界已经不准备跟莫斯科就停战有所妥协。虽然俄国、美国和中国等大国都没有签署《罗马规约》，不承认国际刑事法院的权威，但是全球的123个缔约国在理论上都有法律义务在境内逮捕普京，让俄国进一步陷入外交孤立的处境，也间接让中国与俄罗斯的关系承受一定的道德压力。这是习近平历史性打破领导人任期制，再度连任中国国家主席后的首次出访，而且是高规格的国事访问，显示中俄外交关系的密切程度。同一段时间，西方媒体报道有证据显示中国出口杀伤性武器给俄罗斯；乌克兰军方也宣称，在战场击落俄军使用的中国制造无人机。这些密集且有协调的行动，均反映西方要削弱习近平莫斯科行的外交影响力，同时持续施压中国勿支持俄罗斯。美国已经一再宣称，若中国违反西方世界对俄罗斯的军事禁运，将面对严重的后果。习近平在会晤普京时，要再保持中国至今的中立态度，恐怕会越来越困难。社論指出，美中大国博弈让北京越来越重视同俄罗斯的关系，一旦普京出局，无后顾之忧的美国和西方势必把外交压力集中到中国身上。因此，习近平要避免普京失败，又要防止美中博弈提前破局的外交平衡，在这次访问俄罗斯时将面临关键抉择。中国如何应对这一重大外交挑战，将决定俄乌战争的走向乃至今后世界的地缘政治格局。1，政治上理解，這一次習近平訪問莫斯科是在國際政治外交擠壓之下再一次凸顯背靠背，經濟上則是雙方彼此的送溫暖，雪中送炭各取所需；2，中國讓自己成為西方國家進一步集中針對的對象，這會給北京的外交上帶來什麼壓力，看著模樣，似乎也一點都不在乎。3，近代史以來，中國歷代政府在處理對俄羅斯的關係，總是處於吃虧，吃大虧的一方，無論是清初康雍時期，還是晚清，近代，現代，九十年代中俄勘界的實際後果也是如此。習近平在處理對俄羅斯的關係逆向操作，究竟會給地緣政治，以及中國周邊戰略安全環境帶來什麼更長遠的影響，可能也是另一個戰略上的看點。
</div>
