---
layout: post
title: "歷史需要補課 ：歐洲的廁所革命也是有一個漫長的歷史演變過程 文獻顯示，中世紀的歐洲有多臭，貴婦在裙子里如廁，敵人爬著「糞堆」攻城｜羅馬帝國｜法蘭克王國｜西方歷史｜西方發展"
date: 2023-08-23T00:00:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Z6Nd_Hw4ilA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692748812000-->
[歷史需要補課 ：歐洲的廁所革命也是有一個漫長的歷史演變過程 文獻顯示，中世紀的歐洲有多臭，貴婦在裙子里如廁，敵人爬著「糞堆」攻城｜羅馬帝國｜法蘭克王國｜西方歷史｜西方發展](https://www.youtube.com/watch?v=Z6Nd_Hw4ilA)
------

<div>
歷史需要補課 歐洲的廁所革命也是有一個漫長的歷史演變過程 文獻顯示，中世纪的欧洲有多臭，贵妇在裙子里如厕，敌人爬着“粪堆”攻城－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟近年以来，随着西方率先进入近现代化，许多人对于欧洲的印象十分友好，在一部部欧洲中世纪宫廷剧中，贵族总是那么彬彬有礼，身上穿着华丽的服装，脸上扑满白色粉末，偶尔还会喷上一些香水。但是如果你真的了解中世纪的欧洲，就会发现一切不过是你的幻想罢了，真实的中世纪只能用“脏、臭”两个字来形容，衣着华丽的贵妇在裙子里如厕，地位崇高的国王数十年不洗澡，身穿铠甲的骑士爬着“屎墙”攻城，整个城市都弥漫着难闻的气味。那么，中世纪的欧洲究竟有多臭？造成这种情况的主要原因又有哪些呢？公元476年，随着西罗马帝国的灭亡，欧洲进入了传统的中世纪时代，在短短的数十年时间里，欧洲大地一共出现法兰克王国、汪达尔王国、西哥特王国、勃艮第王国等数十个国家。在这些国家中，法兰克王国属于是最强大的国家之一，它先是征服了勃艮第、巴伐利亚、萨克森等地区，而后又采取了封建的骑士采邑制度，消灭了伦巴德王国和阿瓦尔汗国，一跃成为西欧地区的霸主。但是，在法兰克王国走向巅峰后，它却很快便爆发了内部矛盾，进而分裂成了西法兰克王国、中法兰克王国、东法兰克王国。而目前在欧洲大地上仍旧存在的法国、意大利、德国，都是从以上三国疆域发展起来的。在整个中世纪的欧洲，各国之间永远是打打和和，大家谁也无法消灭谁的局面，这边造成欧洲进入了一段难得的和平发展时期。彼时，欧洲的大城市很少，西法兰克王国的首都巴黎，难得算得上是一座大城，但是如果有人走进这座城市，迎面而来的一定是一股刺鼻的恶臭味。因为在排污系统诞生前，法国人乃至整个欧洲人，都过着随地大小便的日子，即使是在自己的家中，他们也会先用便壶解决自己的需求，然后把便壶里的污秽从窗户倒在大街上。这一幕经常会出现各种欧洲电视剧中，导致那个时期的人如果要出门，必须经常抬头四处张望，以防止从天而降的“飞翔”，忽然落在自己的头顶。而为了避免女性被屎尿覆盖的现象，部分绅士一点的男性，在外出时总会身披一席斗篷，打算帮助抵挡突如其来的袭击。当然，这种现象也不是固定的，面对一些没有窗户的家庭，或者是窗户不是面朝大街的家庭，我们经常会看到他们的房子外侧会有一个凸起的地方，那里就是他们的厕所了。这种厕所一般会修建在两三层楼的高度，只要有人蹲在厕所里面解决需求，粪便就会直接通过孔洞摔落在墙体外侧，且随着时间的增长，粪便还会形成一座土堆，慢慢堆满墙壁外侧。当时，面对屎尿堆积的街道，欧洲贵族们第一反应不是清理，而是想着如何保护自己，避免自己的双脚踩在粪便上。在这种情况下，一种类似于高跟鞋的东西应运而生，由于这种鞋子的底部非常之高，所以便能有效躲开粪便的侵袭。除此之外，贵族们也曾试图扭转粪便堆积的问题，其中法兰西国王弗朗索瓦一世曾在1539年下令，要求所有的市民不得在大街上泼粪，但是根本就没有人接受这道命令，底层人民该泼粪还是泼粪，即便受到刑罚也无所谓。一百年后，法国贵族意识到这样下去不行，毕竟谁也不想每次干干净净的出门，结果回背负着一堆难闻的大粪回家，于是法国国王再次下令，规定市民泼粪前必须大喊三声“倒水了”，确定楼下没人再泼。虽然这样的方法解决了被泼粪的命运，但是对于随地大小便的行为，贵族们却始终没有任何解决办法，甚至就连法国国王也曾被仆人发现在王宫里随地大小便，而一些贵族妇女更是借着礼服的掩盖经常就地如厕。除了上述的粪便堆积问题，欧洲人在洗澡上也是个大难题，他们认为洗澡会削弱自身的抵抗力，所以轻易不会选择洗澡。而且对于部分虔诚的基督徒来说，他们认为自身携带大量的污秽，能够被视为禁欲主义的一种，虽然这种行为给自己带来了痛苦，但是却能证明自己对上帝的忠诚。在翻遍欧洲中世纪的史书中，我们能看到法国的路易十四国王一辈子只洗了两次澡，隔壁的英王亨利八世一辈子一次澡都没洗过，许多王公大臣都是通过频繁的换衣服，让自己看起来很干净的样子，事实上他们的身上早已发酵出一股酸臭味。反观英国女王（兼法国女王）伊丽莎白一世，曾因一个月洗一次澡的奢侈生活，遭到了全国人民的议论，英国教会主教甚至公开表示：“女王背弃了上帝，国家迟早会因此灭亡”。在那个特殊的时代，近乎所有的人都在或主动、或被动的污化自己的身体，那些虔诚的信教者高喊着：“我们的身体虽然脏，但是我们的心灵十分纯洁，这是我们接近上帝的唯一办法。”据罗马教会记载，在对英格兰中部赫里福德教区主教托马斯·德·坎蒂卢佩（简称卢佩）进行封圣仪式的时候，有人发现他居然从不洗澡，身上的衣服里全是跳蚤。在卢佩准备把自己的衣服送给贫民时，贫民们纷纷拒绝了他的好意，理由是衣服上的跳蚤太多，吓得大家没人敢穿。试想一下，就连国王、主教这样的统治阶级都不经常洗澡，底层的那些贫民又能干净到那里，毕竟每次洗澡都需要耗费大量的水和柴火，为了一个干净的身体，耗费家中的资源，又会有几个平民能够接受。然而，由于长期的不洗澡，国王身上的味道越来越大，为了减轻自身的酸臭味，法国王室看上了香水这种东西。香水的起源可以从公元前3000年的埃及说起，但是真正让它发展壮大起来的却是法国王室。公元十五世纪末期，香水被意大利人广泛运用，并开始利用各种香料制作香水，进而逐步推广到了法国、英国、德国等国家。最初国王们对于香水并没有太大想法，但是等到法王路易十四即位后，由于他的鼻子太过于灵敏，这位国王经常会为自己的汗臭味苦恼，但是直到这个时候，他依旧坚持着不洗澡的原则，努力和大家保持臭味相投。在一个偶然的情况下，法王路易十四发现了香水能够遮掩汗臭，随即便下令要求宫廷香水师为自己调制香水，并派出大量的使臣到意大利寻求香水制作高手。两个星期以后，路易十四再次召集贵族议事，而大家却在国王的身上闻到了一股奇怪的芳香，路易十四自豪地告诉众人，自己已经掌握了压制汗臭的秘方，那就是用香水的香气，去抵制身上的臭味。从那以后，香水便在法国社会流传开来，每个贵族都在攀比制作新的香水，进而推动了世界上的香水产业发展，也让法国有了香水之都的名号。修建城墙，粪土攻势公元十三世纪，法国国王腓力二世开始为自己的都城巴黎修建外围城墙，这座城墙的最初设计高度只有四米，刚好能够用来抵御外族的进攻。但是在城墙修建完成后，腓力二世却觉得整座巴黎仍旧缺些什么，经过和贵族们的商议后，大家一致觉得：以前我们是乡下人，邋遢一点都无所谓，但是现在国家富强起来，不能再用往昔的标准来要求自己，巴黎一定要成为一个干净卫生的城市，最起码不可以再出现屎尿横飞的画面。为了提高巴黎的环境卫生，腓力二世专门雇佣了一批收集粪便的巡逻部队，让他们把粪便全部运到城外倒掉。与此同时，巴黎居民也注意到了这一点，大家不再往街道上泼粪，转而成群结队地把粪便泼到城墙外面。经过长达数年的发展，法王惊奇地发现城内已经焕然一新，但是在一次外国进攻巴黎的时候，大家发现新的问题再次产生。原来经过日积月累的堆积，巴黎居民的粪便在城外已经堆积如山，甚至因为图省事的缘故，很多粪便都是从城墙上直接倒下来的，于是便导致粪便逐渐在城墙外形成一座小山坡。而外国的骑士完全可以穿着盔甲，从粪堆上爬到法国城墙上面，这也让原本庇护法国人的城墙直接失效。无可奈何之下，此后的三任法国国王连续加筑城墙高度，把原本只有4米的城墙修到了9米的高度。然而，随着城墙的不断提高，城外的粪堆也在缓慢增长，最终再次达到了与城墙齐平的位置。这时，法国的国王们也意识到一味地加高城墙只是饮鸠止渴，这件事情要想真正地彻底解决，还需要把城外的粪堆移走。此后，法国人又花费了上百年的时间，把城外的粪堆一点点清理到别处，而在这个过程中，法国王室则搬到了城外的凡尔赛宫定居。公元十九世纪，在欧洲各国陆续进入近现代化后，整个欧洲的卫生环境才逐渐有了好转，随着抽水马桶、电力、淋浴等设备的一步步完善，越来越多的人开始知道洗澡和卫生的重要性，大家也越来越变得爱干净起来。
</div>
