---
layout: post
title: "今日讀報時間-勿忘十六年前的汶川大地震，三中全會不會觸碰政治體制改革；張展出獄，郭飛雄病危，銘記「黃雀行動」功德，；從中國到世界，在痛苦與絕望中追尋希望；王毅擦鞋用對了鞋油，頌揚領袖，王毅真TM拼了"
date: 2024-05-13T12:00:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=IXjlkBOVoOI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1715601625000-->
[今日讀報時間-勿忘十六年前的汶川大地震，三中全會不會觸碰政治體制改革；張展出獄，郭飛雄病危，銘記「黃雀行動」功德，；從中國到世界，在痛苦與絕望中追尋希望；王毅擦鞋用對了鞋油，頌揚領袖，王毅真TM拼了](https://www.youtube.com/watch?v=IXjlkBOVoOI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfa》汶川地震16年后   问责与“爱国”教育打卡地2，《聯合早報 》于泽远：三中全会前中共高层密集调研3，《華爾街日報》中國低通脹局面持續，消費依舊不振4，《rfi》中國4月通脹加速 物價連續第三個月上漲5，《德國之聲》摆脱通缩魔咒？中国CPI连续第三个月微涨6，《華爾街日報》拜登將把中國電動汽車的進口關稅提高三倍7，《華爾街日報》中國提出「消化存量」計劃預示房地產危機形勢轉變8，《華爾街日報》習近平歐洲之行受到隆重款待，但幾乎未做出讓步9，《紐約時報》習近平結束訪歐：收穫友情，但恐難徹底打消歐洲對華疑慮10，《德國之聲》习近平访欧之行破坏了欧洲的团结吗？11，《rfi》要聞分析 北京在“產能過剩”問題上“倒打一耙”？12，《聯合早報》王毅总结习近平访欧提夫人外交 称彭丽媛提升中国软实力13，《rfi》王毅大讚彭麗媛魅力外交為哪般？14，《聯合早報》李开复：中国需要自己的ChatGPT时刻15，《美國之音》中国可能通过从应用程序取得的数据加强海外宣传16，《美國之音》台湾新任总统520就职在即 中国社媒炒作陈水扁特赦传闻带风向17，《半島電視台》俄罗斯总统普京将免去绍伊古国防部长职务18，《rfi》普京的忠臣紹伊古明升暗降日落西山19，《金融時報》普京提名文职经济学家接替绍伊古担任防长20，《明報》張展今出獄母受壓 友：被勸「不要迎接」21，《rfa》维权人士郭飞雄狱中病情恶化  亟需各界关注22，《BBC》BBC专辑《隐秘之战》：流亡海外的中国异议人士与北京的追踪23，《紐約時報》從中國到世界，在痛苦與絕望中追尋希望24，《紐約時報》中國富豪承認提供非法政治捐款，將放棄綠卡離開美國25，《德國之聲》印尼候任总统：和西方做朋友不意味不能与中、印、俄交善26，《美國之音》中国校级军官下周组团访日，重启日中军事交流27，《德國之聲》欧洲歌唱大赛在争议声中结束 瑞士夺冠28，《rfa》夏寶龍指示港府建「無處不旅遊」理念　業界：因政治問題失吸引力29，《明報》賴5‧20演說擬對陸示好 延蔡政策主軸 台媒：蔡「四堅持」為基礎 闡賴和平「四支柱」30， 《聯合早報》赖清德就职演说内容 据报将对大陆释善意二，時事要點分析彭麗媛提升了中國的軟實力？王毅擦鞋用對了鞋油！1，彭麗媛是一位軍旅藝術家，資料顯示，彭麗媛是中華人民共和國女高音歌唱家、歌劇表演藝術家，一級演員，解放軍文職二級軍階（正軍職），全國文聯副主席，國務院政府特殊津貼專家，當代民族聲樂代表人、中國民族聲樂學派創建者之一。彭麗媛是 習近平的第二任妻子，兩人1987年在廈門結婚，1992年在福州生下獨生女兒習明澤。彭麗媛是中國大陸第一位民族聲樂碩士，北京大學兼職教授，國防大學軍事文化學院及中國音樂學院博士生導師，曾任中國人民解放軍藝術學院院長。彭麗媛於1980年代初期以《在希望的田野上》成名，其他首唱、主唱曲目包括《父老鄉親》、《珠穆朗瑪》、《我愛你塞北的雪》、《我們是黃河泰山》、《沂蒙山小調》、《高天上流雲》、《數九寒冬下大雪》、《五洲人民齊歡笑》等。2，彭麗媛從事藝術，歌唱表演的履歷完備，也有很高的藝術造詣，她作為軍人，曾經深入老山前線做戰地表演，在陣地上和她的弟弟碰磊在戰地相聚，曾传為美談。即便不是習近平的妻子，彭麗媛作為新中國一位自己培養的歌唱藝術家，在專業領域裡的成就也是公認的，不需要任何過譽之詞。3，國與國之間的外交，尤其是夫人外交，在外交領域裡是有專門定義的，所謂夫人外交，指的就是夫人在对外交往中的活动和作用，其中又尤其指由夫人出面完成某种特定的外交任务的外交形式。这里的夫人首先指国家领导人和高级外交官的夫人，即有资格正式作为国家政治代表的夫人。但是外交有“小外交”和“大外交”之分，从事“大外交”的负责官员的夫人同样也可以从事同自己身份相称的“夫人外交”。4，新中國自1949年以來，扮演夫人外交最為成功的是前國家主席劉少奇的夫人王光美，而外交部長陳毅的夫人張茜則是新中國夫人外交的第一人，江青則沒有這方面展示的機會，文革之後的歷任黨和國家領導人，夫人隨訪是經常性的安排，但諸如鄧小平的夫人卓琳，而胡耀邦，趙紫陽的夫人基本上是隱形的，華國鋒的夫人也是。在這之後，江澤民的夫人王冶坪，李鵬的夫人朱琳，朱鎔基的夫人勞安，胡錦濤夫人劉永清，溫家寶夫人張培莉，或年事已高，或身體走形變樣，一時半會還無法產生夫人外交的魅力和功能，溫家寶夫人張培莉乾脆隱形，展示的機會也付諸闕如。5，彭麗媛的出現，客觀地說，讓外界耳目一新，清新的形象，得體的肢體語言，言談舉止大方得體，加上彭麗媛能用英文做全場的清晰表達，對於習近平，或習近平出任國家主席和總書記之後的出訪，彭麗媛的確是加分的，一改之前外界對中國領導人另一半刻板單調的印象，在夫人外交領域，彭麗媛的表現可圈可點。這一點不容置疑，也不應該因人而異，妄加臧丕。6，王毅對彭麗媛在夫人外交方面的評價，要點是：“夫人外交是此次访问的亮点。”王毅还形容习近平夫人彭丽媛的魅力外交，“对提升中国软实力发挥积极作用”。關鍵爭議點在提升中國軟實力發揮積極作用。軟實力 是指在國際關係中，一個國家所具有的除經濟及軍事外的第三方面實力，主要是文化、價值觀、意識形態及民意等方面的影響力。此詞彙由美國哈佛大學教授約瑟夫·奈伊提出，根據其說法，硬實力是一國利用其軍事力量和經濟實力強迫或收買其他國家的能力，軟實力則是「一國透過吸引和說服別國服從你的目標從而使你得到自己想要的東西的能力」。約瑟夫·奈伊教授認為一個國家的軟實力主要存在於三種資源中：「文化（在能對他國產生吸引力的地方起作用）、政治價值觀（當這個國家在國內外努力實踐這些價值觀時）及外交政策（當政策需被認為合法且具有道德威信時）」。美國學者尼古拉斯·歐維納則認為：「軍事以外的影響力都是軟實力，包括意識形態和政治價值的吸引力、文化感召力等。2018年全世界軟實力的排名顯示，全球30個國家中，法國的表現名列第一。此外，排在前10名的國家除了法國，其後依序是德國、日本、加拿大、瑞士、英國、瑞典、澳大利亞、美國和葡萄牙。在亞洲國家中，除了排名第3位的日本名列前茅，韓國也從去年的第17名提升至第15，中國的排名維持去年的第19名。7，軟實力是有具體載體的，比如美國的軟實力一般認為有三個載體：漢堡包或肯德基，可口可樂，好萊塢大片。我們至今仍無法歸納出中國的軟實力載體，我們在軟實力的展示和投射方面，一直沒有一個很好的載體承接和傳播我們的文化，價值觀，意識形態及民意的表現張力。中國的軟實力尚未有一個舉世接受和認同的標的物，何來提升，何來彭麗媛對中國軟實力的提升起到積極的作用。夫人外交方面，彭麗媛超常的表現應該是舉世認同，但王毅作為副國級，負責外交最高負責人，卻在關鍵時刻掉了鏈子，也許他是故意的，也是刻意的。8，王毅被外界視為是「戰狼外交」的典型代表，「戰狼外交」在其任內被發揮到淋漓盡致的程度，這一點連他的前任楊潔篪也望塵莫及，王毅一改過往溫良恭儉讓的外交形象，尤其在捧習近平臭腳方面也有出類拔萃，可以和李鴻忠，蔡奇相媲美的言行表現，習近平的外交思想體系就是王毅親力親為構建的，這一次把彭麗媛捧到了前所未有的高度，尤其是「提升」這個詞的使用，真是煞費苦心，用到了極致。軟實力是一種展示，世界上仍排名十九的中國軟實力，自然需要提升，但每個人，每個個體只是軟實力的一個表現的個體，沒有一個個體是特殊的，更沒有一個個體想提升軟實力就可以順手拈來，提升是全民族整體文明素質和涵養水平的提升而不是一個特殊個體如第一夫人興之所至，想頓時提升就可以提升的，王毅顯然用詞過度，但在逢迎拍馬方面卻是恰到好處的一次紀錄。9，报道称，2018年以来，彭丽媛单独会见外宾的次数逐渐增多，在外事活动上的份量显着加重。敏感的政治分析人士很自然地將王毅的提升，和外界甚囂塵上彭麗媛要進政治局的傳聞聯想在一起。一個提升，百利無一害，進不了局，成不了同事或上下級領導，並不礙事，進了局，一個提升，用得輕巧，不露痕跡，只有我們這些雞蛋裏挑骨頭的人，才會發現王毅在細微之處表現出自己政治藝術的張力。這位七十有多的副國級領導人，為了頌揚領袖，真他媽拼了。
</div>
