---
layout: post
title: "中國人口驚爆負增長 大饑荒後首次出生危機  去年GDP增速放缓，人口首次负增长中国多地核酸采样亭废弃，核酸检测企业爆发工人讨薪潮 這一歷史性轉折有望代表著內地人口數量長期下降的開始 (財經天下）"
date: 2023-01-17T13:22:29.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=01g7zq3lSqU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1673961749000-->
[中國人口驚爆負增長 大饑荒後首次出生危機  去年GDP增速放缓，人口首次负增长中国多地核酸采样亭废弃，核酸检测企业爆发工人讨薪潮 這一歷史性轉折有望代表著內地人口數量長期下降的開始 (財經天下）](https://www.youtube.com/watch?v=01g7zq3lSqU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 ，微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：中国去年GDP增速放缓，人口60年来首次负增长中国多地核酸采样亭废弃，核酸检测企业爆发工人讨薪潮经济下行压力加剧，腾讯提前退租办公楼……股市简报当地时间1月16日（周一）为“马丁·路德·金纪念日”，美股休市一日。1月17日，A股指数全天高开低走,中午后触底反弹,走出v字行情。截至收盘,上证指数跌0.1%,深证成指涨0.13%,创业板指涨0.24%。港股震荡下跌,截至17日收盘,恒生指数跌0.78%，恒生科技指数跌0.14%。市场热点一览1、1月17日，中国国家统计局新闻发言人付凌晖介绍：初步核算，2022年全年国内生产总值 1210207亿元，按不变价格计算，比上年增长3.0%。房地产方面，2022年，全国房地产开发投资132895亿元，比上年下降10.0%；人口增长方面，2022年全年人口自然增长率为-0.60‰。2、1月16日，中国财政部发布关于进一步做好新冠疫情防控经费保障，切实加强防控经费管理的通知。3、1月16日据中国商务部网站消息，副总理刘鹤与美国财长耶伦将于1月18日在瑞士苏黎世会面。4、1月16日，A股上市公司朗科科技公告，受经济下行压力加剧，消费增长放缓等因素影响，腾讯公司拟提前退租。5、为“输血”救公司，黄光裕再度减持国美零售。1月16日据港交所权益披露文件，1月11日，国美零售控股股东黄光裕以每股0.1209港元的均价出售约10.05亿股，持股比例由13.32%降至10.79%。6、日前万达酒店发展公告，由王健林控制的万达海外于1月11日已将其持有的全部逾30.55亿股公司普通股质押予贷款人，作为获提供贷款融的抵押品。据港交所权益披露文件，贷款给万达的正是新加坡主权基金淡马锡，淡马锡持有万达酒店发展65.04%的股份7、互联网音频平台喜马拉雅多次冲刺IPO未果，终于在新年伊始迎来好消息。创始人兼CEO余建军近日在喜马拉雅公司年会透露，喜马拉雅于2022年第四季度首次实现单季度千万级的盈利，这也是喜马拉雅创业十年来首次实现盈利。8、1月16日深夜，中国恒大、恒大物业、恒大汽车3家恒大系上市公司同时公告，普华永道会计师事务所辞任公司审计机构，即日生效。自中国恒大2009年赴港上市起合作，普华永道与中国恒大合作持续时间长达14年之久。中国恒大在2021年逐渐爆发债务危机，作为审计机构普华永道也受到牵连，于2021年10月和2022年8月两次被香港财务汇报局调查。9、据《华尔街日报》援引知情人士的消息报道，素有“网红股之王”称号的激进投资者瑞安·科恩（Ryan Cohen）购入了阿里巴巴价值数亿美元的股份，并在私下敦促该公司进一步扩大股票回购计划。10、当地时间16日18时，世界经济论坛2023年年会开幕式在瑞士雪山小镇达沃斯举行。作为全球最知名的经济论坛之一，本届世界经济论坛年会的主题为“在分裂的世界中加强合作”。11、普华永道周一公布的一项调查显示，全球73%的CEO预计，未来12个月全球经济增长将下滑。【投资风向标】去年，由于防疫措施打击了经济活动，中国经济增长速度放缓，GDP增速位列上世纪70年代以来的倒数第二。不过第四季度和12月份的经济数据好于预期。中国国家统计局周二公布，2022年中国国内生产总值（GDP）增长3%，与政府最初设定的增长目标“5.5%左右”相差甚远，但高于接受彭博社调查的经济学家预测的2.7%。2022年最后一个季度，中国经济同比增长2.9%，超过经济学家预测的1.6%。经济学家目前预计，随着消费者支出回升，房地产市场下滑有所缓解，未来几个月中国经济将出现更强劲的复苏。中国央行和政府高层已经发出信号，2023年的首要任务是推动经济增长，战略关键是促进国内消费和投资，以拉动经济增长。预计接下来会出台更多的财政和货币刺激政策。政府最近已经采取措施放松对科技行业的监管整顿，并取消了对房地产市场的一些限制。中国几乎所有省份都将2023年的经济增长目标定为5%或更高。接受彭博社调查的经济学家得出的预测中值是，今年中国经济增速将加快至4.8%，不过摩根士丹利、美国银行和花旗集团等一些大银行预计增速将接近5.5%或更高。仲量联行大中华区首席经济学家兼研究主管庞溟说：“2023年（中国）GDP增长前景与我们之前的展望相比，有所改善。”现在她预期2023年中国经济增长率为5%。但庞溟提醒，“有个不容忽视的事实是，中国经济仍然面临着相当大的阻力，包括外部需求，美国和欧洲今年可能出现衰退。”重点资讯解读随着中国彻底取消“动态清零”防疫政策，各地不再要求查看核酸检测结果，并且提倡居民非必要不核酸，核酸检测需求正在逐渐变小。据中国北京日报报道，近日北京街头大量核酸检测亭闲置，有的甚至已经荒废。此前有媒体不完全统计，2022年5月，仅北京、上海、广州、深圳四个一线城市核酸采样点数量最多时便达到3万个左右。如今数以万计的核酸检测亭被废弃或拆除，曾经因此而“一夜暴富”的核酸检测企业们，如今正面临业务和收入大幅下滑的困境。纽约时报报道了，中国一些核酸监测机构正濒临崩溃的现状。“新十条”出台后，不少生产检测试剂盒并在实验室分析结果的公司收入大幅下降，导致员工裁员和减薪。一份报告显示，大城市的大规模检测约占中国经济产出的1.3%。纽约时报走访了杭州的三家新冠病毒检测工厂，工人和居民证实，最近几天发生了劳工抗议活动。在一家名为新跃生物科技的公司经营的工厂，周三可以看到一辆消防车、一辆救护车和一辆警车出现在院子里，以应对一名爬上五楼屋顶并威胁要跳楼抗议欠薪的工人。工厂附近的目击者说，这家关闭的工厂曾发生了数天的示威活动。时报还查看了社交媒体上流传的杭州和重庆抗议活动的视频，那里有大量工人与警察对峙。在重庆，数百名工人与一家新冠检测试剂盒制造商发生工资纠纷，他们向身穿防暴装备的警察投掷物品，警察在撤退时举着盾牌。抗议者站在试剂盒库存上，将箱子踢到地上，数千份测试品倾泻而出。在东部城市杭州，艾康生物技术工厂的工人本月初被告知，他们将休假两周，因为自“清零”措施取消以来，公司的收入减少了。目击者说，几名工人爬上一家检测设备工厂的屋顶，威胁要跳楼抗议无薪休假。在此地区的另一家测试制造工厂，工人们因工资纠纷抗议了几天。重庆和杭州的纠纷，可能预示着更多的动荡即将到来。在之前防疫工作中被歌颂、赞扬的中国“大白”（负责执行防疫措施的基层工作人员，许多被解雇了，这让本已不景气的劳动力市场变得更加混乱。在整体经济放缓的背景下，中国各地的工厂资金紧张。总部位于纽约的中国劳工权益组织中国劳工观察的创始人兼执行董事李强说，工人们几乎没有办法解决他们的不满，只能进行猛烈抗议。他说：“这些抗议活动非常暴力，因为捍卫工人权利的渠道非常有限，而他们对政府和法律的信任很低。这表明，如果一家公司忽视工人的权利，尤其是最弱势的临时工，它将面临严重的后果。”工人抗议讨薪的背后，是企业正在面临的财务困境。在近三年严格的新冠肺炎防控措施期间，许多中国检测公司积累了大量财富，但这种造富路被证明是不可持续的。由于经济放缓和房地产开发用地销售不足，许多地方政府已经面临着巨大的财政压力，难以支付数百万居民每天测试的费用。为了资助检测和其他疫情控制措施，一些省份的公共项目资金被挪用，而一些城市削减了官员的奖金，并对公务员实施减薪。包括中国西南部贵州省在内的多个省市开始对检测收费。早先收获横财的实验室测试公司开始报告说，政府迟迟不付款，使他们面临坏账风险。其中包括杭州的一家大型检测公司迪安诊断，公司10月份报告称，与一年前相比，其欠款激增了近80%。另一家因疫情实现快速扩张的检测公司深圳核子基因科技有限公司，去年10月在中国各地开设了6家新实验室，但在过去几周关闭了其中一半。之前被媒体挖出核酸结果造假的黑幕。美国外交关系委员会全球卫生高级研究员黄严忠说：“随着中国强制测试的取消，整个行业受到的打击尤其严重。需求已经不存在了。”他认为，“清零”政策在一定程度上被延长了，因为背后有太多的商业利益。中国突然转变防疫政策，使核酸检测以及与疫情控制相关的所有就业遭受冲击，这是不可避免的，但将对中国经济产生多大的破坏性，仍有待观察。
</div>
