---
layout: post
title: "孫立平認為2024是中國經濟決定性的一年， 如何在一個高度不確定性的時代生存，這是一個企業家容易會集體犯錯誤的時代｜經濟收縮期｜中國經濟轉型｜消費主導發展模式｜經濟增長預期｜社會消費能力｜產業結構調整"
date: 2024-03-12T00:00:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mG0wAsdBFIk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710201619000-->
[孫立平認為2024是中國經濟決定性的一年， 如何在一個高度不確定性的時代生存，這是一個企業家容易會集體犯錯誤的時代｜經濟收縮期｜中國經濟轉型｜消費主導發展模式｜經濟增長預期｜社會消費能力｜產業結構調整](https://www.youtube.com/watch?v=mG0wAsdBFIk)
------

<div>
2024：孫立平認為是中國經濟決定性的一年， 如何在一個高度不確定性的時代生存，這是一個企業家容易會集體犯錯誤的時代 在歷史的轉彎處，周圍來自各個方面的信號幾乎都是誤導性－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟收缩期：对于目前的经济情况我使用这样一个模糊表达法疫情结束之后，对于当前的经济，人们脑子里有很多问号：为什么经济反弹不如预期？目前的状况会持续多长时间？为什么各级政府出台的一系列政策中有的收效甚微？对于当前的经济情况，人们用不同的说法加以概括。为了方便讨论，我使用一个模糊表达法，将其称之为经济收缩期。这个经济收缩期，你可以用自己的方式加以理解。重要的是，这个概念可以概括我们在现实生活中大家都能够模模糊糊、隐隐约约感受到的那些东西。2017年年底，我第一次使用收缩期的概念，当时主要是从人口的意义上使用的。2018年，我提出，在经济收缩期，我们需要有一种收缩型思维。这里讲的收缩，已经不是人口意义上的收缩，而是经济意义上的收缩。2022年，我提出，我们也许要经历一个并非短暂的经济收缩期。收缩期这个概念，可以包括多重含义。第一，经济增长在低位徘徊；第二，面临的问题，可能不是一种暂时的现象；第三，经济的活跃程度降低：第四，社会预期变差，表现为信心不足；第五，最麻烦的问题是存在一种下降螺旋的压力。面对经济收缩期，最重要的是三件事：第一，保增长，使经济能保持一定的增长速度；第二，化风险，特别是房地产和地方债方面；第三，促转型，即促进产业的转型和升级，为迎接下一个增长阶段做好准备。和平红利结束时代的国际环境这个问题太重要了。改开以来中国的经济发展可以分为两大段。第一大段，中国的GDP在改开前是1977年是3250亿元，上个世纪末达到将近10万亿。本世纪，从将近10万亿起步，2022年超过120万亿。在这两个阶段中，第一段主要是靠改革，第二段主要是靠开放。加入WTO之后的开放与上个世纪的开放不同。上个世纪的对外开放主要是引进，包括技术、资金和管理等。加入WTO之后的开放，则是将中国纳入国际秩序，融入世界市场。在这个过程中，形成了以世界市场为依托的巨大产能，中国成为最大的世界工厂。正因为如此，我们说中国是全球化以及由此形成的国际秩序的最大受益者。现在的情况在发生重要变化。在过去这一段时间，我一直在思考的三个问题：第一，我们现在面临的国际环境究竟是什么样的（我试图用大拆解的概念来加以概括和分析）？第二，产业链的转移有没有一个临界点？如果有，这个临界点到没到？在这个过程中，中国世界工厂地位会不会受到挑战？第三，中美关系有缓和的可能吗？此外，欧洲未来的走向特别值得注意。如果特朗普上台，对乌克兰的支持减少，欧洲就会被逼到了一条窄路上，欧洲需要独自面对俄乌战争的问题。马克龙最近关于参战的话，我们不要不当回事。这样一来，欧洲会对与之有关的问题更加敏感。这个因素将来会在很大程度上影响中欧关系的发展。注意几句话：1、新加坡外长维文说，二战后的七八十年，全球享受了“和平红利”，但现在已经结束了；2、一些媒体的说法：防止中国的通缩输出；3、布林肯：你不在餐桌上就在菜单里，两种解释；4、原来是我们把门从里面锁上，自己想开门门就开了，现在是人家把门从外面锁上了。这几句话对于我们理解国际环境的变化，都有一定的参考意义。从短缺到过剩：中国问题的转换有人曾经讲过这样一段话：一个国家如果好好干不折腾，从落后的状态开始起飞，达到一个比较发达的水平，并不是一件非常困难的事情。一般地说，大体30年的时间就可以做到这一点。但继续往前走，就是问题了，因为这时候后发优势已经用尽了。1997年是一个重要的转折点。1997年下半年开始，受亚洲金融危机的影响，中国出口明显下滑，国内95%的工业品供大于求。外向型企业经营困难，大批农民工失业。同时，全国1.6万户国有工业企业中39%处于亏损状态。受此拖累，国有银行隐形不良率大幅上升。这标志着，过剩取代匮乏与短缺，成为中国突出的问题。有人说，为什么企业现在不贷款不投资，原因是企业家的信心问题。我承认信心确实是个大问题。但我还是要说，就算信心的问题解决了，你让他去投资什么？现实是，房子房子过剩，汽车汽车过剩，家用电器家用电器过剩，生活用品生活用品过剩。举目各个行业，不过剩的行业有几个？还有人说，为什么居民消费不踊跃，是因为消费者的信心和预期问题。这话我也同意，但我还是要说，在经历了几十年的超前、过度、透支的消费之后，一部分人的消费已经处于饱和状态，另一部分人因预期问题不敢消费，还有一部分人则是无力消费。熊彼特认为，技术创新要能够将人类经济推向一个新的阶段，必须能够引发大规模的商业革命、消费革命。过去几十年中国快速发展的一个基本背景是：我们赶上了世界上机电技术革命大规模转化为一系列家电产品，并由此引起一场消费革命的过程。现在，这场大规模集中消费的过程已经结束，而且，技术上正处于全面内卷状态，我们不要期待过去那种消费潮可以重来。我们需要形成一种基于正常消费基础上的发展模式。要以不断增长的消费替代不可持续的投资中国发展的潜力仍然存在，甚至可以说，保持一个较快的发展速度是完全有可能的。关键的问题是，如何使潜力成为现实。在改革开放初期，那时中国所面对的几乎是全面的短缺，供给是最主要的瓶颈。在这样的情况下，增加供给显然是决定经济增长的关键因素。由此形成的是投资为主导的发展方式。而到了今天的全面过剩时代，逻辑已经完全反了过来。投资主导的发展方式实际上已经走到了尽头，相反，消费在成为越来越重要的制约因素。如果我们转得早一点，在经济增长最快的时候，在基础设施建设上投入少一点，在民生和产业升级上投入多一点，现在可能要主动多了。但当时的情况是，太想要这个速度了。于是就把钱过多地用到投资。这就造成了两方面的问题，一是债台高筑，二是社会的消费能力没有提高。所以，现在的问题是，要以不断增长的消费替代不可持续的投资。转向以消费为主导的发展方式，关键是增强社会整体消费能力。这里主要是三个问题。第一，在资源配置上，要解决新二元结构的问题，使经济发展能惠及整个社会。第二，在宏观分配上，要解决财富在政府和居民间分配的问题，藏富于民，建立一个殷实型的社会。第三，在微观分配上，要缩小贫富差距，加强社会保障。增强我们的见识：如何在一个高度不确定性的时代生存这是一个企业家容易会集体犯错误的时代。以房地产为例，那些曾经成功与辉煌过的房地产商，哪个不是精明过人？难道在10年前，至少在7、8年前，他们就没有意识到中国的房地产已经开始过剩，已经接近转折点了吗？但诡异的是，你可以看到，就在这样的时候，精明的房地产商就像排着队一样，一个一个义无反顾地在往坑里跳。这是为什么？是因为，在历史的转弯处，周围来自各个方面的信号几乎都是误导性的：金融机构通过信贷发出错误的信号、消费者通过过度消费发出的虚假购买力信号、政府通过种种政策发出的扶持与救市能力信号等。但事情也有例外。对此，人们经常举李嘉诚和潘石屹的例子。如果将李嘉诚、潘石屹与王健林、许家印等一众房地产商做个对比，他们的差别在哪里？是在企业管理的能力上？是在经商的能力上？可能都不是。关键的差异，是见识。而见识中的极为重要的一点，就是对弱信号的敏感以及准确的判断上。
</div>
