---
layout: post
title: "王向偉：中國領導人是否真正瞭解外國人對中國的擔憂和不滿？那些認為谷歌或其他外國社交媒體可能出於自身意願或迫於本國壓力而離開香港的擔憂｜香港回歸｜中英聯合聲明｜23條立法｜朱鎔基｜國家安全法｜中國開放"
date: 2024-03-12T14:30:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=QV2nk6iL5LU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710253808000-->
[王向偉：中國領導人是否真正瞭解外國人對中國的擔憂和不滿？那些認為谷歌或其他外國社交媒體可能出於自身意願或迫於本國壓力而離開香港的擔憂｜香港回歸｜中英聯合聲明｜23條立法｜朱鎔基｜國家安全法｜中國開放](https://www.youtube.com/watch?v=QV2nk6iL5LU)
------

<div>
王向偉發問：中國領導人是否真正瞭解外國人對中國的擔憂和不滿？那些認為谷歌或其他外國社交媒體可能出於自身意願或迫於本國壓力而離開香港的擔憂，既不荒唐也不聳人聽聞。萬一他們真的離開了，香港的未來會怎樣？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟王向偉在這篇最新的專欄文章中，首先提到的是自己在珠海購買瑞幸咖啡的感受，在一个看似收银台的后面，年轻的咖啡师拒绝接受我的口头下单，坚持要我用手机应用程序。我在找到应用程序并提供了一些个人信息后，终于如愿以偿，不过感觉不好。对于中国大陆人来说，瑞幸手机下单模式 是中国在日益无现金化的世界中发挥领导作用的一个光辉典范，在这个世界里，人们使用移动设备支付从打车、餐馆用餐到购买日用品和机票等一切费用。许多中国人以既不带现金也不带信用卡为荣。大多数商家拒绝接受现金，更不用说信用卡了，即使这样做是违法的。然而，王向偉個人在瑞幸店 的遭遇也凸显了无现金社会的弊端，对于年龄较大、使用现金的中国人和海外游客来说，日常生活越来越不方便。 而这时，中国政府正在大张旗鼓地欢迎外国游客和商务人士重返大陆旅游和经商。大陸的文旅部長也不得不承認，對此給外國遊客和商務人士帶來的麻煩嚴重估計不足。中国为了控制新冠疫情蔓延，实施动态清零政策，自我封闭近三年后，于2022 年底重新开放了边境。但是最初预估海外游客和商务旅客会大量回流的期望并没有实现。去年，海外入境游客数量比疫情发生前减少了 60%， 且其中大部分人是华裔或港澳台人士。现在中国大陆主要机场的国际到达和出发区大部分时间空空荡荡，国际航班上的乘客大多也是中国人。外国人对中国望而却步的原因是多方面的，其中包括难以获得签证和在中国境内活动受限的因素，也有国际社会对中国与西方地缘政治紧张关系的日益担忧。此外，西方媒体对中国政治和经济发展的报道日益负面，特别是中国把重心转向国家安全， 在俄罗斯入侵乌克兰问题上北京支持莫斯科之后。如今中国的问题在于，每项决定都需要更长的时间才能得到执行，而且执行起来非常别扭和繁琐。一年多前，中国宣布向海外客铺开红地毯，但其驻外使领馆仍要求签证申请人通过繁琐的申请程序。直到中央政府终于意识到外国人不愿意来时，官员才开始采取有效措施，包括对来自德国和法国等西方国家的游客免签。最近，政府宣布将简化身份验证，方便游客将国际信用卡与电子钱包支付宝和微信支付进行绑定，而这一程序正是海外游客和商务旅行者投诉的主要原因之一。这些措施是否会鼓励更多的人前往中国，还有待观察。对于外国游客，尤其是商务人士来说，在中国花钱难只是一个小问题。据官方数据显示，去年，由于西方政府和企业大谈 "去风险化 "和 "友岸外包"，外国对华直接投资出现了十多年来的首次下降。中国官员显然对此感到担忧，因此采取了一系列措施来安抚投资者。中国需要外资来支撑其放缓的经济，尤其是因为海外企业雇佣了数千万中国工人。但是，中国领导人是否真正了解外国人对中国的担忧和不满呢？这不好说。例如，中国过去在吸引海外投资方面取得的巨大成功，让一些官员产生了一种近乎傲慢的自满心态：他们认为中国超过 4 亿的中产阶级是一个不容错失的巨大市场，即使投资者过去受过不平等待遇，如果商机再现，他们还是会回来的。中国官员越快打消这种念头越好。诚然，无论意识形态如何，投资者都愿意去有利可图的地方。但同时需要指出的是，"中国已变得不可投资 "的说法甚嚣尘上，因为投资者担心中国领导层的治理能力和经济的不确定性。如果任由这种想法发酵，可能会对中国非常不利。数年前，中国政府赶走了 Facebook、Instagram、WhatsApp（这三家公司现在都归 Meta 所有）和谷歌，但它们和其他外国社交媒体公司在世界其他地方的业务却蒸蒸日上， 并没有受到太大影响。上周三，香港公布了一份关于拟议中的 23 条国家安全立法的公众意见摘要，其中包括要求剔除 Facebook 和 YouTube 以及 Telegram、Signal 和其他加密通信软件的建议。这在社交媒体上引起了轩然大波，迫使香港政府宣布无意禁止任何社交媒体平台，并称这些意见只是公众建议。我们不应忽视这些担忧，尤其是对香港而言。信息的自由流通对香港保持亚洲金融中心的地位至关重要。去年夏天，香港试图迫使社交媒体平台下架一首有争议的抗议歌曲，引发了美国社交媒体公司可能选择离开的担忧。1，中國在對外開放方面出現了某種明顯的矜持和政策落實的滯後，產生了阻擾海外人士造訪大陸的諸多不便，下情上達的效率遲鈍，政策補救措施姗姗遲來，是眾所周知的主要原因。如王向偉所指出，如今中国的问题在于，每项决定都需要更长的时间才能得到执行，而且执行起来非常别扭和繁琐。一年多前，中国宣布向海外客铺开红地毯，但其驻外使领馆仍要求签证申请人通过繁琐的申请程序。當然還有很多細節可以佐證。2，中央政府口口聲聲重申確保一國兩制不走樣不變形，但在23條立法諮詢過程，香港公布了一份关于拟议中的 23 条国家安全立法的公众意见摘要，其中包括要求剔除 Facebook 和 YouTube 以及 Telegram、Signal 和其他加密通信软件的建议。这在社交媒体上引起了轩然大波，迫使香港政府宣布无意禁止任何社交媒体平台，并称这些意见只是公众建议。但社會多數人的擔心並非毫無理由。信息的自由流通对香港保持亚洲金融中心的地位至关重要。一個國際金融中心，即便目前的排位已有明顯下降，但繼續確保和維繫國際金融中心地位，仍是香港的當務之急和首要施政目標，無法想像，一個沒有信息自由流通的城市，能夠繼續扮演國際金融中心的角色。3，王向偉文章的重點在於：在北京和香港官员为即将完成的23 条立法所带来的负面反应做好准备之际，那些认为谷歌或其他外国社交媒体公司可能出于自身意愿或迫于本国压力而离开香港的担忧，既不荒唐也不耸人听闻。万一他们真的离开了，香港的未来会怎样？如果中国政府不能从根本上解决投资者的担忧，让外资外逃的涓涓细流变成洪水猛兽，中国大陆和香港将深受其害。4，關鍵一問：中国领导人是否真正了解外国人对中国的担忧和不满？也許，中國領導人也有自己未必樂見的信息蠶房，對真實情況的掌握未必及時準確，當然，也不排除另一種可能，如果戰略上選擇放棄香港，則一切都可以得到更合理的解釋。5，這一段時間，前總理朱鎔基多年前訪問香港，在禮賓府的一段講話，在網絡上頻繁傳播，朱鎔基說，香港回歸，在我們手裡搞壞了，我們就成了民族的罪人。劉夢熊這兩天在接受外媒專訪時，也痛心疾首提到這句話，相信多數港人或關心香港前途命運的人都會有共鳴。6，王向偉，劉夢熊等人的擔心並非無的放矢。在多數人已經不再發表意見的當下，王向偉這番話語，儘管表達得很含蓄，但憂心忡忡，溢於言表，難能可貴。
</div>
