---
layout: post
title: "蔡英文的善意被北京無視 中央領導層全面鷹派化  北京沒有及時捕捉，藉著四川瀘定地震表示關切表達慰問，台灣資深媒體人陳國祥認為，台灣現實的困境，新加坡建国總理李光耀早已洞見(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-09-11T01:00:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=MxZTOg_gUQQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1662858006000-->
[蔡英文的善意被北京無視 中央領導層全面鷹派化  北京沒有及時捕捉，藉著四川瀘定地震表示關切表達慰問，台灣資深媒體人陳國祥認為，台灣現實的困境，新加坡建国總理李光耀早已洞見(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=MxZTOg_gUQQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－四川省甘孜州瀘定縣昨天（5日）發生6.8地震，至少65人遇難 多人仍失蹤。台灣的總統府發言人張惇涵今天轉達領導人蔡英文的慰問及關懷，期盼搜救及災後復原工作順利進行。台灣的行政院院長蘇貞昌、副總統賴清德也表示慰問，期望傷者早日康復。台灣陸委會亦向地震傷亡災民表達慰問關懷，並稱消防署正在進行人道救援任務準備，如有救災需要，台灣願提供必要協助。經初步掌握，目前沒有台籍人士受困於當地或有傷亡情形。蔡英文，賴清德以及被大陸列入極端台獨黑名單的蘇貞昌幾乎是第一時間對四川瀘定地震表示慰問和關切之意，大陸的媒體沒有報導，國台辦方面似乎也沒有作出相應的回應。但台灣此舉，其實釋放的是一種善意。如果兩岸關係只剩下一個極端的選項，這些善意當然可以被大陸忽略不計，但迄今為止，北京領導人並未宣布已經放棄窮盡一切手段爭取和平方式解決台灣問題的努力，這說明台海關係仍存在“繞到最遠，歸途最短”的可能。台灣前中央社董事長陳國祥最近在新加坡《聯合早報》發表文章，談到李光耀早就知悉台灣困境，點出了台灣問題的瓶頸和困境。陈国祥在《李光耀早洞见台湾困境》中指出， 中美战略对抗加剧，台湾基于安全考量，必须仰仗美国出售武器，所以不可能摆荡于美中之间左右逢源，但实应避免把路子走得太过偏向一端，适度向中间移动才是上策。他分析了最近中美之間以及台灣對近期台海局勢的互動表現，指出无法否认的是，经过这次军演，中国大陆以武逼统的企图昭然若揭，且取得实质进展。这个局面早就被新加坡建国总理李光耀预见。在《李光耀观天下》一书中，李光耀斩钉截铁地指出：“台湾与大陆的重新统一是时间的问题，这是任何国家无法阻挡的。事实上，台湾的国际命运早在1943年的开罗会议上就被确定了。”台湾民众多数无视于此，因为统一违背多数台湾民众的意愿，普遍将期望当作现实。根据一些民调，甚至超过一半的民众主张台湾独立。然而，台湾民众的主观愿望能扭转客观情势的发展趋向吗？在李光耀看来，不愿统一不会阻却统一。他直言，这种统独民调是毫无意义的，因为“台湾的前途不是根据台湾人民的意愿确定，而是由台湾与中国力量对比的现实，以及美国是否打算进行干预来确定的。这不是以民意调查来决定。”至于美国能否阻挡两岸统一？他指出，独派依靠美国的祈愿是不会成真的，因为“美国在台湾的影响力最终将会衰退”，更不要说，“美国不会愿意为了台湾独立而与中国交战。”相对地，台湾为中国一部分是中共绝不退让的底线，所以“即使中国在第一仗打输了，也会返回来打第二轮、第三轮、第四轮，不断地打，直到胜利。”他的研判确有洞见。由于实力与战力差距越来越大，所以台湾抗拒中共统一压力或者寻求独立，只能倚靠美国的力量。不过，美国真有挺台到底的决心与能力吗？用李光耀的话说，台湾企图脱离中国的想法不会改变最终统一的结果，这样做只能使台湾人“在重新统一实际发生时更加痛苦。”台湾政治立场倾向民进党的民众绝大多数相信，美国强大的军力会协防台湾，所以不必担忧中共武力犯台，甚至不必理会中国“倚美谋独”没有好下场的警告。基于这种心态，调查显示目前仅有11.8%的人支持两岸统一，25.7%的人认为应维持现状，而有过半赞成独立。中共军演不但产生不了威吓力，反使多数民众更厌恶中国，愈益倾向反统求独。面对北京越来越迫近的以武促统布局，许多台湾民众不肯正视现实，也不愿接受这个结局，而宁可以一种阿Q的心理自我麻痺。极少台湾民众把李光耀两岸必然统一的预言当做暮鼓，甚至不将其视为一记警钟。然而，可以预见的是，既然不能理性面对“李光耀预言”，就无法让不可逆转的历史道路平顺进行，最终可能被迫承受“更加痛苦”的统一过程。陳國祥呼籲，台湾民众必须张开眼睛看清世局走向，知悉美中之间的实力差距越来越小，而中共基于反制美国“掏空一中政策”与“以台制华”政略的需求，解决台湾问题的紧迫感越来越强。台湾所能做的应该是推迟统一过程，并且降低过程中必然的痛苦。如果不能向比较平衡的方向移动，反而会加速统一的进程与逼统的力度，最终遭受祸害的是台湾民众。中美战略对抗加剧，台湾基于安全考量，必须仰仗美国出售武器，所以不可能摆荡于美中之间左右逢源，但实应避免把路子走得太过偏向一端，适度向中间移动才是上策。在这方面，新加坡避免“选边站”的智慧值得参考。李显龙总理说得透彻：“中美竞争在所难免，一些国家自然会想要靠拢其中一方，但多数国家不愿意被迫选边站。”而“亚洲国家若被迫选边站，分成亲中或亲美两个阵营，这不会有好结果。”台湾不能再把完全一面倒，当作安全的护身符。1，陳國祥雖然只是重複介紹李光耀早年對台灣所處的困境的觀點立場，但也說明了台灣問題的實質。你喜歡不喜歡，願意不願意，台灣終究得面對大陸最終達至政治整合一統的訴求，只是時間長短的問題；2，李光耀所洞見的，民進黨以及台灣朝野各界其實也能看到，執政的民進黨政府，目前的蔡英文，仍站立的是務實台獨立場，她不是急獨，民進黨內的新潮流系也不是急獨，甚至陳水扁也不是急獨，被列入極端台獨黑名單，終身追責的蘇貞昌本質上也不是急獨。對於那些毫不顧忌奮不顧身的極端台獨份子以及中間游離立場需要做出嚴謹的區分，任何時候不能一棍子打死。3，形勢比人強，除非中國大陸政局出現大幅度逆轉，或即便出現大幅度逆轉，現任及繼任者不可能字啊對台政策問題上改弦更張。4，蔡英文等人藉著四川瀘定地震表示關切表達慰問，既然含有善意的成分，北京應該及時捕捉，有所回應，從些微善意入手，化解歷史宿怨，尋找和平路徑，是雙方要做出的努力。北京不妨大度一點，大方一些，表現出應有的大氣。小雞肚腸，目光狹窄，成不了大事。
</div>
