---
layout: post
title: "#二十大倒數｜蔡霞張文宏醫生懇言不絕 習近平新班底更強硬？ 原則居家成了封城封控的代名詞， 中共黨校教授談狂妄與偏執如何威脅中國的未來 四川最不幸的一週，逃生口何處可見 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-09-11T12:30:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=TRhsTJjwGgc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1662899407000-->
[#二十大倒數｜蔡霞張文宏醫生懇言不絕 習近平新班底更強硬？ 原則居家成了封城封控的代名詞， 中共黨校教授談狂妄與偏執如何威脅中國的未來 四川最不幸的一週，逃生口何處可見 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=TRhsTJjwGgc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－美國著名期刊“外交事務” （Foreign Affairs）9月6日刊登前 #中共 黨校教授 #蔡霞  長文，題為“習近平的弱點－狂妄與偏執如何威脅 中國 的未來”。她認為，中共總書記 #習近平  很可能獲第3任期，但不滿情緒加劇，戰爭風險和社會動蕩也會增加。文章很長，已經在大陸以及海外社交平台廣為傳播， 引發的關注度很高，也出現了一些爭議，比如個別推友不斷推敲其文章個別細節的疏漏等等，借此機會攻擊蔡霞的跟貼也不少。這是蔡霞不得不滯留美國之後，在中共二十大之前發表的一篇涉及中國政局以及涉及習近平本人的長篇力作，這篇文章英文版全文刊登在美國最新一期《外交事務》雜誌上，顯示美國以及西方各個方面對蔡霞所述的習近平的重視度頗高。蔡霞教授2020年8月被中共中央黨校宣布開除黨籍並取消退休待遇，官方理由是她發表有“嚴重政治問題和損害國家聲譽”的言論。離開大陸兩年多的蔡霞表示，自己仍和國內保持聯繫，文章也數度引用內部人士的爆料。1,蔡霞出身根正苗紅，紅二代，長期在被稱為社會主義神學院的中央黨校擔任理論研究和政策研究工作，教學科研資歷深厚，所接觸的黨政系統層次，級別高，門生無數，理論著述眾多，有自己的獨立思考能力，勇於發表體制內不同的意見，因一段未經其許可公開發表的私人場合錄音，內容涉及對習近平本人的各種負面評價，而因此被定性為發表有“嚴重政治問題和損害國家聲譽”的言論，取消退休待遇，令至其滯留美國至今難歸，以她對中共體制內的政治遊戲規則的熟悉掌握程度，她的文章寫作所闡述的立場觀點，提供的訊息，基本是可以成立的，也就是說，蔡霞所述的消息源有一定的可靠度，以我和她有限的接觸和了解，她不會玩那種憑空想像和杜撰的文字遊戲。2，蔡霞所述習近平及其家族主要靠父親影響力的庇蔭從而在中共黨內崛起的往事，顯示中共是一個講究人脈和靠山的組織，更像是黑手黨組織而不是現代政黨。除了像黑手黨組織的結論不少人會有質疑和保留，但中共不是一個現代意義的政黨組織，則是可以接受的。列寧式政黨，和早期孫中山組織的中國國民黨，中華革命黨，帶有明顯的社團性質，神秘性，服從性，強調忠誠度，權力分配小圈子化，但是否這就屬於黑手黨性質，仍可以討論，中共百年仍未完成實現從革命政黨向一般執政黨轉變的過程，也可以說明迄今為止，列寧斯大林式的政黨性質仍存有明顯深刻的痕跡。3，習近平從耿飆身邊到河北正定，再到福建廈門，寧德，福州及至福建省長，浙江省委書記，上海市委書記直到進入中央的過程，其實也是不少紅二代在文革之後，改革開放之初，按照一家選一個的潛規則，或從軍或從政，同時期的還有薄熙來，劉源，胡德平，陳元，胡德平的原配安黎，安子文的女兒，也是和習近平同期到廈門鍛鍊的，習近平從福建調至浙江，接著被選中而平步青雲，自有其自身的努力，但也不是如現在很多書籍所渲染的那樣高風亮節，項南算是他的一個貴人，陳光毅，賈慶林，宋德福，盧展工其實和習近平的關係並非外界所說的那麼密切，宋德福，盧展工給習近平在福建穿了不少小鞋，對盧展工後來的政治安排，還算寬厚，這也可以看出習近平性格的另一面。至於把廈門特區建設早期諸多重要項目悉數歸於習近平一人，並不符合事實，早就有廈門同期與他共過事的人發出不平之鳴，這一點也是眾所週知。4，蔡霞花了大量篇幅介紹了習近平主政以來的重要舉措， （1）習近平通過解決所謂的意識形態危機以及發起反腐運動來鞏固權力。一名黨內知情人士說，2014年前後，習近平的手下登門拜訪一名公開批評過習近平的高官，威脅他說，如果不停止就要對他進行腐敗調查，於是對方閉嘴了。（2）習近平還改變中共中央政治局的運作方式，每個政治局委員甚至常委，都必須定期向習近平提交報告，並且由習近平親自點評他們的工作表現。常委之間的友情及平等相處不再存在。北京的一名前官員告訴蔡霞，國家副主席和習近平的長期盟友王岐山曾向朋友抱怨，習和其他常委的關係已是“君臣關係”。（3）在蔡霞的文章中，習近平還是一名“瑣碎的管理者”，相對於鄧小平、江澤民、胡錦濤願意給地方官員靈活性，習近平堅持其指示要一字不差地被貫徹。她提到了劉亞洲：2017年左右，解放軍將領、前國家主席的女婿劉亞洲寫信給習近平，建議調整新疆政策，停止關押維吾爾少數族裔民眾。結果他被警告不要再妄議習近平的政策。“習近平拒不接受他人建議，杜絕了一個自我糾錯的重要渠道。”（4）蔡霞文章說，習近平要“掌控一切”的統治風格導致他做出諸多災難性的決定，因為他沒有能力把握指令的實際後果。新冠疫情就是如此。武漢，上海的封控決策，均是蔡霞所述的典型案例。（5）蔡霞文章說，習近平摒棄中國長期以來的集體領導傳統，營造讓人聯想到圍繞毛澤東的個人崇拜，從而激怒了許多黨內人士。與此同時，一系列政策失誤讓他的支持者大失所望。習近平對經濟改革倒行逆施，對疫情大流行應對無能，摧毀了他在普通人心目中的英雄形象。私底下，中共精英的不滿情緒正在上升。（6）蔡霞文章細數習近平鞏固權力的手段以及如何消耗過往政治改革的成果、大開倒車；並預測習近平如果繼續連任，將對中國產生更加負面影響，甚至導致中共倒台的可能性。蔡霞說，在中共精英內部，許多人對習近平打破傳統的權力分配規則不滿，並認為他的魯莽政策正在危及黨的未來。習近平面臨來自“左、中、右”3個派別日益增多的反對。左派雖然最初支持他的政策，但現在認為他在重振毛澤東的政策方面做得不夠，其中有些人在他鎮壓勞工運動後對其幻想破滅。中間派不滿習近平對經濟改革開倒車。右派則完全被噤聲，習近平取締了哪怕是最輕微的政治辯論。蔡霞文章 指出：“心懷不滿是一回事，訴諸行動是另一回事”。因為中共高層人士如果與習近平作對，會被指控腐敗，加上高科技監控，以至於黨內菁英不敢在官方活動之外相互交流。公眾則保持沉默，因為受到審查、監視、以及害怕被抓捕。習近平為進一步保證他能連任第三個任期，對退休的中共幹部發出含蓄的威脅。長期以來，中共大佬在中國政治中擁有巨大的影響力。例如，在 1989 年，正是退位大佬把趙紫陽拉下馬的。今年1月，習近平劍指這一群體，宣布政府將通過對各地工作“倒查20年”來“清理系統性腐敗，消除隱患”。 5月，中共收緊了對離退休幹部的指導原則，警告他們“不得公開妄議黨中央的大政方針，不得散布負面政治言論，不得參加非法社會組織的活動，不得利用原有的權威、地位及影響為自己和他人謀取利益，堅決反對和抵制各種錯誤思想。”5，對中共二十大前後政局的看法，蔡霞認為， 中共內部的暗鬥可能會愈演愈烈。習近平可能下令逮捕更多高級官員、進行更多審判，而習的批評者也會泄露更多信息、散布更多謠言。與西方分析家的一般推測相反，習的第三個任期尚未板上釘釘。只要反習人士能夠說服多數政治局常委，習的第三個任期還有變數，但“習近平很可能已盡最大努力確保常委會成員的支持，從承諾他們繼續掌權到不對他們的家人進行調查等”。蔡霞估計，今年秋天最可能的結果是，習近平通過操縱程序、恐嚇對手而獲得他在黨內的第3個任期，並因此得以連任國家和軍隊的領導人，而“鄧小平執政以來唯一有意義的政治改革將化為烏有”。6，對於中國政治發展未來趨勢，蔡霞預測，習近平延任後，其野心將上升到新的高度；在振興經濟的努力失敗後，習近平將加倍推行他的中央集權經濟政策。持續加強社會控制，“讓中國越來越像朝鮮”。此外，他很可能會加速在南海爭議地區的軍事化，並試圖強行接管台灣。但習近平在第3個任期內的可能舉措，很可能會增加戰爭風險、社會動蕩和經濟危機，從而進一步加劇現有的不滿情緒。蔡霞認為中國改變習路線的唯一可行方式，可能是“最可怕也是最致命的，即是在戰爭中屈辱地失敗”。如果習近平攻擊台灣，戰爭可能不會按計畫進行，“而台灣在美國的幫助下，將能夠抵抗入侵、並對中國大陸造成嚴重破壞”。如此一來，“這不僅為習個人垮台鋪平了道路，甚至也可能為中共垮台鋪平了道路”。蔡霞的結論部分只給出了一個主觀的判斷：毫無疑問，習近平將把其勝利看作是某種授權，亦即為實現中共振興中國的既定目標，他可以為所欲為。他的野心將上升到新的高度。當打壓民營企業而導致振興經濟的努力失敗後，習近平將加倍推行他的中央集權經濟政策。為了維護權力，習將繼續先發制人地消滅任何潛在的競爭對手，加強社會控制，讓中國越來越像朝鮮。習近平甚至會在第三個任期之後試圖繼續掌權。膽大妄為的習近平很可能會加速在南海爭議地區的軍事化，並試圖強行接管台灣。伴隨習近平不斷追求中國的支配地位，他也將讓中國進一步孤立於世界。1，雖然只是一家之言，擯除蔡霞本人對習近平以及中共體制給她本人帶來淪落江湖，遠走他鄉地位各種不滿情緒之外，仍是值得研讀的一篇力作；2，對習近平本人入住中南海的政治性格以及所有言行表現，體現出來的是他本人以及圍繞他本人身邊團隊共同營造的結果，這是這部黨的機器打造出來的政治領袖，對於他本人而言，繼續執政並有機會展示他前七十年所未曾有機會展示的宏圖，究竟會給這個百年老黨和建政七十多年的政權帶往何處，蔡霞的勾勒儘管有其視野的局限性，但提供了人們思考的一個方向和可能。3，如果這將會是一個爛攤子，那麼誰來收拾，當走進瓶頸和死胡同的時候，下一個挽救革命挽救黨的人或力量又會是誰？如果蔡霞的判斷基本被後續的歷史發展所否定，那麼歷史學家和政治研究者並不會將注意力放在蔡霞或與之持相同意見的同道者身上，而會放置在大歷史繼續往前行駛的其他可能。4，過去十年，一個九千多萬黨員的政黨組織，居然鴉雀無聲，沒有任何人挺身而出，公開質疑或反對各種一意孤行，身邊的人沒有一個人踩剎車，而更多的人一起跟著踩油門，或跟著起哄，表忠，示忠，各種諂媚迎合艷詞豔歌競相出籠，各種沒有上限的讚美讚譽紛紛出台，三個一分鐘這種噁心至極的吹噓大行其道，明顯把這個黨曾經還有的一點謙虛謹慎，戒驕戒躁的傳統幾乎變得蕩然無存，如果這也是這個百年老黨毫無異義的選擇，那也只能目送他繼續走上更高的極端，更遠的未來。5，蔡霞已經過了七十歲，人生七十才開始，無論身在何處，廟堂之上，江湖之遠，仍心繫神州，就此而論，殊為難得，道聲珍重，好好活著，活著就看得見。
</div>
