---
layout: post
title: "如何看待拜登指稱習近平是“獨裁者”的言論｜美國總統拜登｜中美關係｜中美外交｜布林肯訪華｜台海問題｜俄烏戰爭｜中國外交｜中國經濟｜中國實力"
date: 2023-06-23T12:00:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=TA8NpkbxNxA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687521627000-->
[如何看待拜登指稱習近平是“獨裁者”的言論｜美國總統拜登｜中美關係｜中美外交｜布林肯訪華｜台海問題｜俄烏戰爭｜中國外交｜中國經濟｜中國實力](https://www.youtube.com/watch?v=TA8NpkbxNxA)
------

<div>
「本節目由美方阿提夫集團冠名贊助播出」老楊到處說 - 如何看待拜登指稱習近平是“獨裁者”的言論－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟口無遮攔的拜登貌似又口無遮攔了。碰上這樣一個表面上看有點老人癡呆症狀的老人，北京似乎也有點不知所措，只能發飆和強烈抗議了。美国总统拜登在加利福尼亚州的一次筹款会上把中国国家主席习近平与独裁者相提并论。拜登的言论被认为是典型的拜登，其言论给他自己、给他的行政当局、给中国当局、给外国领导人带来难题，也给报道中国新闻和美国新闻的世界媒体记者们带来难题和机会。《美國之音》的報導指出，这种难题与机会显然跟中国记者无缘。針對拜登忽然公開指責習近平為「獨裁者」，北京除了剛開始的不知所措之外，緊接著就是強烈抗議，尤其在內部已經初步奠定“打遍天下無敵手”的一尊，冷不丁來一個對手的最高層級定性，外交部不做強烈反應是不可能的。雖然 即将访华的新西兰总理希普金斯（Chris Hipkins）22日表示，他并不认同拜登的说法。希普金斯22日会见传媒，当被问及是否同意拜登言论，他告诉记者：“不，而且中国政府体制是中国人民的事。”“如果他们想改变他们的政府体制，那也是他们的事”。除了新西蘭，幾乎所有西方世界的國家都沒有任何，說明多數國家選擇的是吃瓜。西方輿論進一步探討的問題是：习近平是独裁者该不该说？資料顯示，自从50多年前开始从政并成为美国国会议员以来，拜登经常以口无遮拦而著称。這個星期二，在拜登作为美国总统说中国国家主席、中国共产党领袖习近平是独裁者造外交风波、成为国际新闻之后，美国全国广播公司（NBC）专门报道白宫新闻的资深记者凯拉·陶什说：这是一向如此的典型的拜登（vintage Biden）。在英语世界，vintage这个词本来是指老酒，把它当形容词来用，则是指跟老酒一样令人熟悉，令人喜爱或陶醉、又可能令人哭笑不得、不知如何是好的老一套。多數西方觀察家認為，拜登的这次口无遮拦给他自己、给他的行政当局、给中国当局、也给外国领导人带来难题。1，在过去的几年里，美中关系持续紧张，拜登总统本人和美国行政当局反复表示，愿意为了世界和平和经济繁荣缓和与中国的紧张关系。在拜登有关独裁者的言论发出之前，美国最高级别的外交官、美国国务卿布林肯刚刚访问了北京，并与中国国家主席习近平会晤。习近平也在会晤中表示愿意与美国缓和关系。2，日本共同社6月22日从华盛顿发出报道，解说了拜登有关独裁者的言论所凸显的问题。共同社的报道说：“美国总统拜登称中国国家主席习近平是独裁者，中国对这一发言做出了强烈反应，美国政府也在苦心谋求应对。许多人担心拜登的言论可能损害布林肯国务卿访中缓和两国紧张关系的机运。与此同时，拜登来年要竞选连任总统，有必要顾虑国内对中强硬论，因此正在竭力谋求平衡。”3，布林肯此次訪華，在最後會見習近平時的擺設，並不像以往幾次中國國家領導人會見美國國務卿一樣的左右平等，而是居高臨下，類似聽取港澳特首述職的格式，這樣的擺設，外界輿論總的認為這是北京的刻意安排，也是小雞肚腸玩的過家家遊戲。布林肯是拜登的愛將，打狗還要看主人。拜登是不是突然發作，將了習近平一軍，你如果不是獨裁者，何須做出這樣君臨一切的安排，這樣的安排，是否和普京隔著一條長桌子會見馬克龍，一樣也受到外界的奚落和調侃。4，外交注重細節，細節傳遞的信息豐富多彩，北京如果覺得習近平並不是獨裁者，就應該理直氣壯在國際文宣上做出針鋒相對的反駁，從梁家河到中南海，這不是一個獨裁者隨隨便便就能走完的路程，人民領袖在海外的宣傳很不夠，在美國的宣傳也很不夠，如果不是獨裁者，就應該拿出更多充足的理據，反駁拜登的反革命右傾翻案風。5，維基百科對獨裁者的定義是：獨裁者（英語：Dictator）指在獨裁或專制的政權下，擁有國家最高絕對權力的最高領導人，也有部分人士是透過民主制度成為領導人或由國家元首任命執政後才實行獨裁統治。社會科學及世界史中對於介定獨裁者存有爭議，因為最常使用這一術語的是出於現代自由主義人士，用法也通常是負面的，用來指責在共和或君主立憲下的領袖，但不包括做出可被認為是獨裁行為的殖民地或君主專制政權，也不包括在前普選制下統治階級的民主制和軍閥割據下的政體，而且批判獨裁的人經常會默許無政府狀態或金權政治，認為前者優於獨裁或當後者是民主的必要之惡。企業管理模式討論有借用政治學及社會科學關於獨裁或專制的理論去評估組織方式及領導風格。百度關於独裁者，通常是指在独裁或专制体制下，掌握国家最高权力的领导人；也有独裁者是通过民主选举上台后或国家元首任命其为政府首脑后才开始实行独裁统治。6， 我的問題是，如果習近平不是獨裁者，你的反應何以如此之大，如果習近平不是獨裁者，那麼就應該不理睬拜登說什麼，關鍵要看拜登做什麼！至於拜登口无遮拦说习近平是独裁者从而给他（拜登）自己和他的行政当局造成问题，也给习近平和他掌控下的中国外交部和中国官方媒体造成大难题 ，其實也沒有什麼難題，一個總是給世界人民指明方向的人，怎麼可能是獨裁者呢？7，介紹一部電影，《独裁者》是由拉里·查尔斯执导，萨莎·拜伦·科恩编剧，萨莎·拜伦·科恩、安娜·法瑞丝、本·金斯利主演的喜剧电影。影片于2012年5月16日在美国上映 [1] 。影片讲述某国残暴的独裁者来到美国纽约参加一个联合国会议之后的离奇经历   。還有一部卓別林出演的《大獨裁者》《大獨裁者》（英語：The Great Dictator）是由查理·卓別林自導自演的一部電影。於1940年首映，它尖銳諷刺了納粹主義和阿道夫·希特勒。全戲高潮是在片末，他公然要求在政治上對抗法西斯主義。本片特別之處在於其上映時代，那是美國加入第二次世界大戰之前，美國仍和納粹德國保持良好關係。在對納粹主義的恐慌還未完全爆發時，卓別林此作就已經震撼人心了，並對希特勒、法西斯主義、軍國主義和納粹主義予以譴責。他在片末說道：「機器人只有機械的思想和機械的心靈！」（machine men, with machine minds and machine hearts）。這部戲是卓別林首部有聲電影，也是他票房最高的電影之一。據美聯社報導，美國總統拜登（Joe Biden）周四為他日前在競選籌款活動就中國發表的嚴厲言論辯護，包括稱習近平主席為“獨裁者”。拜登在白宮與印度總理莫迪（Narendra Modī）出席聯合新聞發布會時稱，他的言論不會對美中關係產生負面影響。拜登表示，他仍然期望在不久的某個時候與習近平會面。拜登說，他就中國的直率言論“只是我不會有太大改變的事情”。老習和王毅，秦剛如何接招？
</div>
