---
layout: post
title: "沙利文才是中美博弈數十年中國遇到最可怕的對手？｜中美關係｜中美外交｜布林肯訪華｜習近平｜台海問題｜俄烏戰爭｜中國外交｜中國經濟｜中國實力"
date: 2023-06-23T15:02:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RPlViqMROZs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687532525000-->
[沙利文才是中美博弈數十年中國遇到最可怕的對手？｜中美關係｜中美外交｜布林肯訪華｜習近平｜台海問題｜俄烏戰爭｜中國外交｜中國經濟｜中國實力](https://www.youtube.com/watch?v=RPlViqMROZs)
------

<div>
「本節目由美方阿提夫集團冠名贊助播出」老楊到處說 - 沙利文才是中美博弈數十年中國遇到最可怕的對手－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟香港01的評論文章認為，中美博弈像一盘棋，军事经济科技工业等实力是棋盘上的“车马炮、士象卒”，决定胜负的并非这些实力，而是棋手。高手可以用过河卒力压对方车马炮，正如中国用细小的航母杀手东风导弹可以力压美国阵容豪华的航母战斗群。美国国力日衰而中国不断壮大，涉及多项综合因素，其中一项决定性因素是棋手：过去数十年美国政府高层都是三流政客，而中国却全属全球顶尖高手。但今天美国终于出了一名能与中国政治家争锋的高手。沙利文（Jake Sullivan）是美国60多年来最年轻的国家安全顾问，今年46岁。拜登总统称他为“一个世代第一人”。希拉里获奥巴马委任为国务卿后，第一件事是罗致沙利文成为她的左右手。她任内到访一百多个国家，沙利文每次都在她身边。对他观察多年的评估是：他今年内会取代布林肯成为美国国务卿，而国务卿在美国总统继任人排名第四，仅次于副总统、众议院议长和参议院最资深参议员。美国曾经有六位国务卿成为美国总统。希拉里本应是第七位，但马失前蹄输了给川普。沙利文会完成她未竟之志，成为第七位出任美国总统的国务卿。沙利文正是中国的担心，原因很簡單，因为他沙利文的施政理念核心就是：美国应该照搬中国模式的精华，以扭转乾坤！当然他把中国模式的精华，换上美国制造的新装，取了一个美国式的洋名，在包装及名称上“去中国化”，而在实质上则“学中国化”。他的第一项建议，是要推翻美国资本制度的“市场主导”原则，改为推行“现代美国工业战略”，以政府资金大力投资于有利经济增长和国家安全的指定工业类别，因为私营企业无法实现美国的鸿图壮志。这项建议，不单是照搬中国制度的精髓，更加是要革美国资本制度的命。这显示沙利文的战略眼光，更显示他居然有中国领导人的“革命精神”，要革美国难以为继的制度的命。他把这场“敢教日月换新天”的革命，陈述得云淡风轻，以减轻市场主导信徒们的反对声音；他懂得以星火去燎原。他的其它建议包括推行美国版的“一带一路”等。沙利文4月27日于美国智库布鲁斯金学会的演讲，该篇演讲在不断细化完善后会是他将来作为国务卿然后当上总统的大方针。香港01這位作者指出， 今年早些時候， 一连两天沙利文和中央外事工作委员会主任王毅在维也纳会晤。王毅的美国对口单位本应是国务卿布林肯，但布卿却无份参加，而王毅和沙利文一谈便是8小时，会后双方形容会议“有建设性”。中方的会后声明很简短，除了时间地点人物之外，只有106字。字数越小，意义越大。这106个字之中有一句：“双方同意继续用好这战略性沟通渠道”，即王毅和沙利文两人的渠道。同一个信息，在美方发表的声明中竟然强调两次：“双方同意保持王毅主任和沙利文之间的渠道”，以及：“双方同意王毅主任和沙利文之间的沟通渠道可以用来管理美国和中国的竞争”。虽然双方声明中没有写明，但牆上却写得很清楚：作为王毅对口单位的布卿在中美沟通中没戏了。布林肯作为美国国务卿是美国沟通中国的第一渠道，亦是美国总统拜登亲自点名的中国事务第一把手。去年11月14日，中美两国元首会面，会面后白宫发表声明说：“两国元首同意国务卿布林肯将访问中国，以跟进两国元首所讨论过的事项”。但布林肯交不到货，虽然他多次公开表示想访问中国。今年二月发生中国“流浪气球”事件。美国出动F- 22战斗机发射飞弹对付一个气球，令人目瞪口呆。布林肯把气球事件无限升温， 决定押后访问 。气球事件炒热了两周之后，布林肯依然不断把危机升温，公开表示： 中国侵犯了美国领土主权，违反了国际法。2月22日外交部发言人回应说：“布林肯国务卿口出狂言，颠倒黑白”。外交部用字之强，反映已全面放弃布林肯。在氣球事件過程中，沙利文的发言人月2月16日对一连串“间谍气球事件”白纸黑字公开表示：“我们评估过这些气球对地面居民会否构成安全风险，答案是不会。我们调查这些气球有无发出电波讯号，答案是没有。我们研究这些气球有否自我调控能力，答案是没有。我们评估这些气球是否有人操作，答案是没有。”香港01這位作者認為，沙利文刺中了中國的软肋。注意到沙利文并非对中国“忽然友好”的机会主义者。十年来，他在公开场合多次被问及中国议题，没有一次蓄意扭曲描黑中国。多麽难能可贵呀！但可贵的背后是可怕。他有战略眼光、全盘佈局、放眼长远，还有革命精神；而布林肯鼠目寸光、不懂天下格局、狂妄自大，只是一个拔枪快、脑袋慢的美国西部牛仔，沙利文才是可怕的对手。但让这名可怕对手踏上春风一路的，竟然是我们自己。十年后，中美博弈成王败寇的关键时刻，他56岁，经验智慧和精力都在巅峰，会是美国的棋手，中國最可怕的对手。博弈的最高测试，是何者有利国家民族。按此原则，中國送上春风一路的，应该是布林肯这样的政客，让他风风光光访问中国，送他厚礼，他才能以西部牛仔的英姿凯旋回乡，顾盼自豪春风得意带领美国暴走下坡；让沙利文鬱鬱不得志无从上位，才符合我们国家民族利益。1，沙利文被如此看中，應該有他的理由；2，沙利文不僅年輕，而且年富力強。 2016年希拉里·克林頓競選美國總統活動高級政策顧問以及2020年祖·拜登競選美國總統團隊的高級政策顧問，擅長外交政策，曾任教於耶魯大學，奧巴馬總統任職期間就職於政策規劃辦公室。沙利文曾是希拉里競選總統時屬意的國家安全事務助理人選。當時，希拉里甚至曾放言稱沙利文未來有競選總統的可能。沙利文曾掌管美國國務院政策規劃司，並在特朗普執政時期創建了反對特朗普外交政策的“國家安全行動組織”，該智庫幾乎囊括了民主黨建制派外交和國家安全圈所有重要成員。3，美國的國家安全事務顧問四十六歲，中國的王毅已經七十，美國對華政策智庫團隊年輕化，中國的政策智庫年輕人不多，這也是中美關係一個隱憂。4，如果布林肯已經屬於過去式，那麼沙利文是否會順利繼承打位，值得重視，值得觀察。
</div>
