---
layout: post
title: "哈薩克斯坦變局剖析 民眾均分財富時候來臨  “顏色革命” 深層次原因，蒼蠅不叮無縫的蛋，纳扎尔巴耶夫權貴家族統治三十多年造成深刻社會矛盾，托卡耶夫的說法，很有啟示意義(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-13T05:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=h21ijttxpkw
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1642051805000-->
[哈薩克斯坦變局剖析 民眾均分財富時候來臨  “顏色革命” 深層次原因，蒼蠅不叮無縫的蛋，纳扎尔巴耶夫權貴家族統治三十多年造成深刻社會矛盾，托卡耶夫的說法，很有啟示意義(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=h21ijttxpkw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－＃哈薩克斯坦 內部局勢逐漸趨於穩定，主要原因是，＃俄羅斯 為首的集安組織應邀進入哈薩克斯坦參與平叛鎮壓暴亂，現任總統＃托卡耶夫 在這個過程中也有出人意表的表現。人們注意到，迄今為止，中國領導人只是捎口信給哈薩克斯坦現任總統托卡耶夫，並和白俄羅斯總統直接通話，但未能與俄羅斯總統普京，哈薩克斯坦總統托卡耶夫直接通話，而中國在面對和處理哈薩克斯坦變局的外交反應，出現顯而易見的遲疑，華爾街日報報導，中國也提出向哈薩克斯坦派遣特種部隊提議，但未曾獲得回應。习近平1月7日带“口信”给哈萨克斯坦总统，称赞他的镇压行动“是负责的”，并称哈萨克斯坦反威权政府的抗议事件是“颜色革命”。习近平的口信还保证，“无论遇到什么样的风险和挑战，中国都是哈萨克斯坦值得信赖的朋友和倚重的伙伴。”哈薩克斯坦先後兩任總統都被視為是中國人民的老朋友，哈薩克斯坦是中國在中亞五國中最重要的戰略合作夥伴。在中国推行“一带一路”过程中，哈萨克斯坦有着举足轻重的角色。习近平更表示：“中国和哈萨克斯坦是一辈子的朋友。”据报，中国与哈萨克斯坦合作投资55个大型项目，总投资额为273亿美元，其中十多个项目已经完成，8个项目处于冻结状态及取消。中国在哈萨克有很多资源投资，例如许多石油、天然气、用来发核电的铀矿，很多都是哈萨克进口给中国。据中国内地媒体统计，截至2017年，中国对哈萨克斯坦累计投资已达428亿美元，使中国成为哈萨克斯坦第二大贸易伙伴国。也就是說，除了毗鄰新疆，哈薩克斯坦在上合組織，一帶一路戰略扮演的角色吃重，不能說舉足輕重，但這是除了俄羅斯，白俄羅斯之外，中國在前蘇聯勢力範圍內不可或缺的戰略合作夥伴，有分析家認為，哈薩克斯坦是一帶一路至為重要的戰略節點，與新疆邊境線最長，境內的極端宗教勢力對新疆哈薩克族的滲透影響始終存在，處理不好，擔心中國在邊疆穩定以及地緣政治板塊移動過程中或將多了一個潛在的敵人。不必刻意突出現任總統托卡耶夫曾經在中國留學十個月的故事，屁股決定腦袋，國家利益至上，這是基本常識。迄今為止，對於哈薩克斯坦變局的定性，或稱之為“顏色革命”，或稱之為“武裝暴動”，“未遂政變”，但誘因或直接間接的觸發因素顯而易見，所有的根源在於纳扎尔巴耶夫權貴家族統治三十多年造成深刻社會矛盾不可避免爆發。1，哈萨克斯坦30年来被视为威权国家，没有实际的政治反对派，地方首脑直接由总统任命。前总统纳扎尔巴耶夫是苏联时代的共产党首领，在哈萨克拥有巨大的政治影响力。苏联解体后，纳扎尔巴耶夫在1991年成为哈萨克独立后的首任总统，直到2019年才下台，但保留该国强大的安全委员会主席的职务，同时让其精心挑选的托卡耶夫接任总统。 這一次托卡耶夫有與眾不同的表現， 托卡耶夫罕见地公开谴责他的前任也是他的领路人纳扎尔巴耶夫促使哈国国内形成了一个掠夺石油财富的富贵阶层。托卡耶夫还宣布俄罗斯进驻哈萨克斯坦的维和部队将于本周内离开哈萨克斯坦。2，納扎爾巴耶夫被視為哈薩克斯坦國父，這位葉利欽的政治盟友，曾是蘇聯時期的政治青年才俊，蘇聯解體給納扎爾巴耶夫提供了政治崛起的機會。他和他的家族統治哈薩克斯坦三十多年，幾乎所有的核心權位都掌控在納扎爾巴耶夫家族或親信手中。3，法新社介绍说，前总统纳扎尔巴耶夫的子女以及孙子孙女都在该国的经济领域占有关键的位置，掌控该国重要的财政岗位，上周爆发的示威游行中，抗议民众尤其对前总统家族霸占巴国财富的行为表示愤怒。托卡耶夫公開表示，哈萨克斯坦之父，担任总统三十年的纳扎尔巴耶夫 扶持了一个权贵阶层，他说：“ 就国内问题， 我必须指出由于国父的原因，国内出现了一个富贵阶层，他们富可敌国远远超出了国际标准。我认为于民众均分财富的时候已经来临，政府将列出应该对国家做出贡献的企业的名单，每年监督他们向国家卫生以及教育基金拨款。“￼ 4，一個政治經濟權貴家族統御哈薩克斯坦三十多年，並因此形成了家族權貴為核心的富貴階層，他們的富可敵國構成了這一個國家今次未遂政變或顏色革命的直接誘因，5，俄羅斯在哈薩克斯坦擁有巨大的戰略利益， 与俄罗斯接壤的哈萨克斯坦北部地区有大量俄语系居民需要保护，此外，俄罗斯还在哈萨克斯坦租赁了著名的拜科努尔航天中心需要保护。哈萨克斯坦拥有丰富的铀矿资源，铀产量能占世界的40%，俄罗斯核能主要原料的很大一部分来自哈萨克斯坦。由于哈萨克斯坦局势动荡，铀的价格大幅上涨。不太为人所知的还有：俄罗斯军方租赁了前苏联时期所兴建的萨勒-沙干靶场，位于哈萨克斯坦西部大草原上，俄罗斯刚服役的几款最新式的洲际弹道导弹的飞行和弹头末端飞行轨迹的测试都在这个靶场中完成。6，中國在哈薩克斯坦也有巨大利益。最近几年，北京在“一带一路”框架下对哈萨克斯坦的大量投资却引起了哈国社会的越来越多的不满，抗议活动此起彼伏，除了指责北京同哈国官员合作“掠夺”土地、矿产和石油等自然资源之外，中方投资的石油和矿业公司在当地引发生态灾难也是屡遭批评的问题之一。 有分析认为：当中亚地区爆发示威时，中国通常较担心当地“一带一路”的投资项目是否安全？以及这些示威会否继而引发当地的反华情绪？会否影响在中亚地区资源链的供应？和对中国新疆的影响等因素。但哈萨克斯坦总统要求以俄罗斯主导的集体安全条约组织迅速出兵协助，是否会引发中国担心？或许也值得关注。除了擔心一帶一路以及新疆穩定之外，政治經濟權貴家族統治三十多年所導致的社會矛盾激化，對於中國執政黨，顯然要吸取的教訓是直接而且必要的。
</div>
