---
layout: post
title: "傳習近平不出席G20峰會，是否屬實，所欲何為？印度峰會｜國家領導人｜金磚峰會｜國際論壇｜中國外交｜中國經濟｜中美關係｜中國內政｜美國總統｜拜登"
date: 2023-09-02T00:00:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RaNxwK9HD6w
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1693612822000-->
[傳習近平不出席G20峰會，是否屬實，所欲何為？印度峰會｜國家領導人｜金磚峰會｜國際論壇｜中國外交｜中國經濟｜中美關係｜中國內政｜美國總統｜拜登](https://www.youtube.com/watch?v=RaNxwK9HD6w)
------

<div>
傳習近平不出席G20峰會，是否屬實，所欲何為？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟據8月31日多渠道傳出的消息，中國國家主席習近平不打算出席在印度舉行的G20國家領導人峰會。金磚峰會之後，習近平返國途中視察新疆，在約翰內斯堡期間，缺席工商論壇開幕式，商務部長王文濤代讀發言，以及入場途中短暫的迷惘神情，引發了國際媒體和自媒體的議論紛紛，做出了諸多充滿想像力的詮釋，中共領導人在國際論壇上的舉手投足，言行舉止，很容易誘發無休止的政治聯想，上一次是巴里G20峰會習近平與加拿大總理小特魯多的對話，那時小特魯多還沒和妻子分居。九月份習近平另一次外交場合亮相，就是即將在印度舉行的二十國集團峰會。昨天，多家媒体援引未具名消息人士的话报道称，中国国家主席习近平似乎准备缺席下周在印度举行的二十国集团峰会。消息是由路透社率先披露的。先前，美联社的报道曾提到，习近平预计将出席G20峰会。印度的G20峰会被视为习近平和美国总统可能举行会晤的一个场合。上一次的拜习会就是去年11月在印尼巴厘岛峰会期间举行的。拜登现已确认将出席新德里的G20峰会。习近平和拜登下一次举行面对面会谈的机会是11月12日至18日在旧金山举行的亚太经济合作组织会议。美國總統拜登（Joe Biden）周四在華盛頓視察聯邦緊急事務管理署時被記者問及是否預計中國領導人習近平將出席下周在印度新德里舉行的二十國集團（G20）峰會。對此，拜登回答說，“答案是：我希望他能出席G20峰會”。外界對習近平決定不出席G20峰會的原因的紛紛議論，無非有以下幾種：1，身體原因；2，內政原因，主要是經濟形勢趨於惡化，作為總攬全局的決策者面對經濟形勢，需要專心致志處理和面對，一年一度的中央工作會議如何推出行之有效的刺激經濟政策措施，如何在可預期的時間內，重振經濟，提升信心，原比外交議題更迫在眉機；3，有關商級核潛艇失事的消息不脛而走，已經持續有時，2002-03年，也有一艘潛艇失事，武漢某軍事院校數十名學生教員罹難，江澤民，胡錦濤均到失事潛艇現場視察，這一次核潛艇失事，至今仍有很多說法，究竟是不是屬實，有人將習近平臨時缺席G20峰會論壇是處理核潛艇失事，顯得有點牽強附會，好像現在的總書記，軍委主席還像當年在梁家河當大隊書記一樣事無巨細，一抓到底，這些猜想也只是一種想像，缺乏足夠的事實根據；4，七十歲的人，被外界視為老邁，其實以中央保健局的醫護水平，對最高領導人的保健一定是事無巨細，無微不至，有人說，陪同習近平訪問南非的是神經內科專家，帶的主要藥物是鋰鹽和卡馬西平，這樣的說法純屬杜撰，只是一種對民間社會某些政治情緒的迎合，代表團隨行保健醫生哪有這樣的公諸於眾，人人皆知，不足為憑的小道消息，恐怕更多的是蹭流量；5，更有甚者，充分發揮好萊塢編劇想像，聲稱南非峰會入場的關門是针对習近平的惊天阴谋发生了。中国外交部一个小时紧急营救，最终发现是少数人策划的惊天阴谋，目的是敲诈中共政府，这样的事件当代国际政治史上罕见，说明南非当局国际性会议管理不善，而幕后的操作，可能有普京参与，尽管只有一小时，但足可以拍成一部大片。嚴肅的媒體不應該作此荒謬絕倫的想像，並做出不負責任的傳播，當然，乍聽起來，煞是好玩。但毫無事實根據，不值一提。6，習近平不出席印度G20峰會，究竟是身體出現了不應該出現的狀況，抑或是外交謀略佈局上考量，前者從在新疆黨政官員會議上的講話神態，看不出身體情況似乎並無大礙；外交上近期與美國和西方國家的關係有明顯改善，部長級訪問仍在陸續進行，老拜登希望習近平出席G20峰會，反倒是證實習近平不會出現在印度G20峰會的傳言已經被證實，一國之尊不可能因為老對手一句話，就屁顛屁顛地來了，關鍵還要看十一月舊金山APEC峰會習近平是否會出席，如果不出席，恐怕有關內部政局不穩，身體健康狀況出現問題的傳聞就有成真的意味。7，時局紛亂，百年未有之大變局，啥事都有可能發生。和其他國家不一樣，特朗普或老拜登體檢或陽性中招，都會在第一時間對外公布，在朝鮮，古巴和中國這一類的國家，則是無法想像，只能繼續提供外界謠言滿天飛的便利條件。8，人生七十才開始，這句話我是相信。盡量少喝酒，爭取不酗酒，活到九十九。我說的是我自己。
</div>
