---
layout: post
title: "三中全會推遲召開的原因，海外依舊各抒己見，究竟誰猜得對？中國經濟｜中國發展｜習近平｜中共內鬥｜中共高層｜中美關係｜政治權力｜戰狼外交｜中國房地產｜民營經濟｜中國政治｜中國國際關係｜中共政策調整"
date: 2023-12-15T14:30:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=OExKpa0lRu0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1702650615000-->
[三中全會推遲召開的原因，海外依舊各抒己見，究竟誰猜得對？中國經濟｜中國發展｜習近平｜中共內鬥｜中共高層｜中美關係｜政治權力｜戰狼外交｜中國房地產｜民營經濟｜中國政治｜中國國際關係｜中共政策調整](https://www.youtube.com/watch?v=OExKpa0lRu0)
------

<div>
三中全會推遲召開的原因，海外依舊各抒己見，究竟誰猜得對？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟我們之前做過一期三中全會推遲召開的視頻節目，大致上是中規中矩的分析解讀，不夠聳動，但說明定於一尊之後，中共歷來因循的規矩和程序已經不再是過往那樣被嚴格遵守，都是一夥人，都聽總書記的，年底的會議太多，都擠在十二月，三中全會是正兒八經的嚴肅的會議，外界對其期待值很高，自己內部搞不明白，開不出主觀預期的效果，不如不開。海外自媒體圈則信誓旦旦指出，中共高层内部三大意见严重分歧，致三中全会推迟甚至指稱有消息指，就三中全会议题和报告等问题，由于高层内部的各方意见与中共党魁的想法严重分歧，导致该会只有往后推迟。按中共官场惯例，中共三中全会通常在10月或11月举行，会议时间一般会提前两到三个月公布。但目前已近年底，三中全会至今“难产”。蔡慎坤12月12日在X平台发文，北京消息称，八九月间曾就三中全会议题和报告提纲征求全体中委和省部级官员意见。其中意见最集中的三个方面是：一、检讨战狼外交得失，与欧美恢复友好合作关系，止住外资外企撤出势头，稳住就业；二、房地产大幅松绑，取消三条红线，允许地方因地制宜出台促销政策；三，对民营经济和民族资本，要进一步明确其合法地位，取消歧视政策，享受与央企国企同等待遇，尽快恢复经济活力，提振股市信心。消息指，由于各方反馈意见与习初衷大相迳庭，短期内无法形成共识，三中全会只能往后推迟。许多观察家认为，三中全会“难产”是中共高层内斗导致，三中全会或延后在明年开。《日经亚洲评论》前中国分社社长中泽克二曾撰文说，一位观察中国国内外经济政策约40年的专家表示，三中全会之所以被拖延，是由于十年前十八届三中全会上做出的重要决策尚未实现，是中共党内权力斗争的牺牲品。蔡慎坤在他的另一篇帖文中指，十年前的十八届三中全会公报因“习李斗”而变成一张废纸。如今李克强被清零，中共党魁会否重新拿出来作为拯救经济困境的救命稻草，习及亲信还拿不定主意。蔡慎坤认为，如果举行三中全会不能采取有效措施，只能加速经济坠入深渊的过程。如果重弹十年前的老调，需要加入习的元素，只是他的谋士还没有找到让习体面接受的方式，只好把会议往后推迟，因为急于开会肯定适得其反。中國目前的經濟形勢的確不盡人意：投资、出口、消费拿不出好的數據，房地产巨头接连爆雷，大量工厂倒闭，失业潮高居不下，公務員欠薪減薪。与美国等西方国家关系趋冷，外资纷纷撤离，從中央經濟工作會議的召開舉行和給出的信息看，解藥良方不多。有評論認為，如果要举行三中全会，习担心会上大多数人跟他看法不同，所以他把会议延后，进行摸底，当他觉得有足够的人支持他时，他才开这个会。否则，他有可能选择不开三中全会。 這樣的觀察結論似乎膚淺一點，現有的中央委員會以上的成員，根本就找不到可以唱對台戲，拍案而起的人，表示沈默，表示服從肯定佔絕大多數。所謂的三種意見分歧，更像是海外觀察家自己的分析歸納。三中全會開不開，何時開，一般老百姓興趣不大，習近平哪裡會顧及黨內不同意見，他一錘定音，黨內不准妄議，誰敢哼一聲？事過境遷，二十屆三中全會，怎麼開，也開不出當年十一屆三中全會的石破天驚，繼往開來，愛開不開！
</div>
