---
layout: post
title: "〔閱讀心得〕【使女的故事】 藏在日常中的恐怖"
date: 2020-11-01T15:30:11.000Z
author: LemnBlackr
from: https://matters.news/@Skywalker_J/%25E9%2596%25B1%25E8%25AE%2580%25E5%25BF%2583%25E5%25BE%2597-%25E4%25BD%25BF%25E5%25A5%25B3%25E7%259A%2584%25E6%2595%2585%25E4%25BA%258B-%25E8%2597%258F%25E5%259C%25A8%25E6%2597%25A5%25E5%25B8%25B8%25E4%25B8%25AD%25E7%259A%2584%25E6%2581%2590%25E6%2580%2596-bafyreigax7d5nvgynoqgxtwo24loyb42qvvc3eqvhulda74bxjwym5emae
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1604244611000-->
[〔閱讀心得〕【使女的故事】 藏在日常中的恐怖](https://matters.news/@Skywalker_J/%25E9%2596%25B1%25E8%25AE%2580%25E5%25BF%2583%25E5%25BE%2597-%25E4%25BD%25BF%25E5%25A5%25B3%25E7%259A%2584%25E6%2595%2585%25E4%25BA%258B-%25E8%2597%258F%25E5%259C%25A8%25E6%2597%25A5%25E5%25B8%25B8%25E4%25B8%25AD%25E7%259A%2584%25E6%2581%2590%25E6%2580%2596-bafyreigax7d5nvgynoqgxtwo24loyb42qvvc3eqvhulda74bxjwym5emae)
------

<div>
<p>在某個不遙遠的未來，核子戰爭與環境汙染讓人類的生育率急遽下降，新生胎兒只有四分之一的存活率，所有的國家都忙著為延續自己的民族而做出各種措施；在美國，一個以聖經為立國根本的政教合一極權國誕生了——基列國。</p><p>在那個國度裡，所有的行事準則、政府部門命名的邏輯、乃至人民可以使用的語言無不圍繞著聖經來進行，只要聖經裡面反對的，沒有人可以做，相反的，聖經裡面所指示的，不可質疑。</p><p>一切從名字的剝奪開始，使女們不再擁有使用自己姓名的權利，取而代之的是屬於某位大主教、屬於某人的這種命名規則，彷彿是要抹殺過去的一切，女主角被取名為Offred———<strong>屬於Fred主教。</strong></p><p>當一個人連名字都無法擁有時，代表其他諸如身體的使用、自由意志的行使也都將被掠奪殆盡，從今以後她們不再被視為完整的人，而是一個又一個被歸納在基列國之下的財產，某位主教的使女，或是，<strong>會行走的子宮。</strong></p><p>使女們沒有名字，言行舉止都受到無所不在的監控，過去被抹殺，未來也早已被定義，凡是沒有在三次機會內誕下健康的嬰兒，便會被送到邊境處理核廢料，在惡劣的居住環境與致命的毒物中生活直到死去。</p><p>而主教的妻子雖然看似擁有自由與崇高的地位，但仍舊擺脫不了被視為男性附屬品的標籤，看似擁有與”男人們”平起平坐的話語權，實則不過是家裡面的漂亮瓷器、擺飾，可以拿來妝點門面，<strong>但擺飾終究是擺飾，沒有任何人會在意裝飾品的想法與心情。</strong></p><p>而授精儀式則堪稱這個扭曲的世界裡最扭曲的行為，為遵循聖經裡的經典故事，使女、主教、夫人必須在每個月固定的時間裡舉行這個儀式。</p><p><br></p><blockquote>拉結見自己不給雅各生子，就嫉妒她姐姐，對雅各說：「你給我孩子，不然我就死了。」<br class="smart">雅各向拉結生氣，說：「叫你不生育的是神，我豈能代替他做主呢？」<br class="smart">拉結說：「有我的使女辟拉在這裡，你可以與她同房，使她生子在我膝下，我便因她也得孩子。」<br class="smart">拉結就把她的使女辟拉給丈夫為妾，雅各便與她同房， 辟拉就懷孕，給雅各生了一個兒子。<br class="smart"><em><br class="smart"><br class="smart">創世記三十章1-8節</em></blockquote><p><br></p><p>儀式過程使女必須躺在夫人的骨盆之下，雙手緊握夫人，接著主教對著使女進行”授精”(其實就是行房)，過程中不可有任何眼神接觸，也不可接吻，更不可以有任何的情感流露，像極了人類替豬隻人工受孕，一切都只是流水線般的工作。</p><p>若成功受孕，那麼使女便完成任務功成身退，而夫人會接下扶養的責任，把產下的嬰兒當作自己的小孩養育，而小孩永遠不會知道自己的親生母親是誰。 乍聽之下有些毛骨悚然，不過若是對比故事的背景也倒也就說得通了，畢竟在出生率極低的世界，任何擁有健康後代的國家就擁有了未來，這些無所不用其極的方式最終也只是為了生存罷了。</p><p><br></p><blockquote>起初，納粹抓共產黨人的時候，我沉默了，因為我不是共產黨人。 當他們抓猶太人的時候， 我沉默了，因為我不是猶太人。 當他們抓工會成員的時候，我沉默了，因為我不是工會成員。 當他們抓天主教人的時候， 我沉默了，因為我不是天主教人。 最後當他們來抓我時，再也沒有人站起來為我說話了。<br class="smart"><em>馬丁·尼莫拉</em></blockquote><p><br></p><p>書中沒有詳細描述這個曾經為世界上第一個大型民主國家是如何陷落至極權國度，只有女主角事後從書報雜誌中讀過的片段回想那些，早就已經在暗處進行的腐敗———先是越來越多人莫名地消失，再到後來各地頻繁出現的激進言論，等到所有人都察覺到不對勁時，整個國家其實已經處在搖搖欲墜的狀態裡了，然後突如其來的政變，極端組織以迅雷不及掩耳之速度屠殺國會議員與政要，最後正式接管整個國家機器。</p><p>故事裡不會出現激烈的衝突情節，也沒有突如其來的救贖，只有無所不在針對女性施加的各種暴力，在那個世界裡，不論悲劇或是喜劇都維持著一樣的步調，緩慢，但是深入生活的肌理，甚至讓人有一種置身在其中的錯覺，好像我們離那樣的狀態其實並不遙遠。</p><p><br></p><blockquote>所有事都與性有關，唯獨性本身，性是一種權力</blockquote><p><br></p><p>性雖然是一件很吸引人的事物，<strong>但藏在背後的「徹底掌控一個人的意志」才是讓人汲汲營營於此道的原因</strong>，當人擁有對於某件事物的絕對控制權之後，往往會想要再更進一步試探那條界線，不管是生理或是心理上，總會有某種不可名狀之物驅使我們往更深之處挖掘，能夠從中獲得什麼樣的快感從來都不最重要的事，而是「享有予取予求的權力」成為這背後一切的動機。</p><p>所有的教條、規訓、限制，到頭來不過是爭權奪利的擬態，沒有人真的在乎聖經想要傳達的意念，或是這些故事是否能夠帶領眾人建立更美好的世界，有的只是一幕又一幕人們屈服於隱藏在血液之中的貪婪慾望。</p><p><br></p>
</div>
