---
layout: post
title: "梁京何以會認為河北水患與中國的「亂世焦慮」有關？"
date: 2023-08-10T00:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Tg3B4uHzj5g
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691625609000-->
[梁京何以會認為河北水患與中國的「亂世焦慮」有關？](https://www.youtube.com/watch?v=Tg3B4uHzj5g)
------

<div>
梁京何以會認為河北水患與中國的「亂世焦慮」有關？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟梁京最近在亞洲自由電台發表的評論文章，總是圍繞怨氣和焦慮做文章。梁京是個筆名，寫這類評論文章駕輕就熟，不僅僅因為亞洲自由電台的背景所致，更因為他總有自己的思考角度，上一期談的是怨氣，灑向人間都是怨，這一次談的是焦慮。梁京指出，此次河北洪災對習近平治理下的中國政局會產生甚麼樣的影響？這是所有關注中國政治的人都在思考的問題。最讓其感到震撼的，不是當局在減少災害的損失方面出現的嚴重失誤，而是當局對民意和受災民眾的感受的不在乎。這恐怕是習近平與他的前任們最突出的不同。也許是看到了這個問題，已經有人認識到，河北洪災是對未來中國將面臨亂世的一個嚴重警示。有評論乾脆就預言，中國將出現曠古未見的亂世。河北的嚴重水患，並不是北京面臨的新問題，所有人都明白，新問題是雄安。河北官員為了保雄安，不得不讓災區百姓的生命和財產付出更大代價，這個操作，主導了整個救災的政治基調。儘管現在還不清楚雄安的損失會有多大，但無論如何，習近平都要為建設副都雄安這個災難性的決策，付出更大的政治代價。最重大的代價，就是讓更多人加劇了中共會倒台、中國會因此而大亂的焦慮。在持續多年的經濟繁榮時期，中共當權者對政權被顛覆的焦慮其實是大於民間的，而現在，由於經濟復甦無望，民間對亂世的焦慮，很自然地會隨著天災與人禍的發生而增加。梁京的判斷是，如果北京還沒有失去理智，將會對災民和災區進行前所未有的經濟補償，否則，這一場天災人禍，會給習近平帶來更大的麻煩。那麼，大規模、高標準的補償，能不能緩解中國官民的「亂世焦慮」呢？短期緩解是可能的。但從最近爆發的河南水災重建資金的醜聞來看，高補償會帶來新的問題，卻不可能給中國的官民帶來穩定的未來預期和希望，而這恰恰是習近平治國的根本問題所在。1， 梁京的觀點是否成立，需要結合客觀實際做更實事求是的深入探討；2，亂中有序，一直是改革開放以來，尤其是八九年之後中國大陸政局發展和社會轉型過程的基本常態，亂中有序的一個根本原因，國家機器仍足夠強大，對外交往仍維持正常，周邊戰略安全仍維持基本穩定，對內維持穩定投入了昂貴的成本，執政黨即便是自上而下出現大面積貪腐，但經濟發展和運行仍基本正常，不同階層均有若干利益分配的好處，中產階層應運而生，滿足於有車有樓的小康，經濟未曾出現過於明顯的跌宕起伏，滿足社會穩定的基本支撐面，相對於大範圍大面積的動盪仍未曾出現，一旦出現也極容易消滅於萌芽狀態中。3，中國老百姓好管，除了怕亂的普遍心態之外，在特定的信息投餵條件下，老百姓對執政黨仍擁有基本的信任，前提是改革開放的基本方針不能有根本性的逆轉，經濟不能出現大面積的衰退，由於疫情等因素的影響，出現經濟復甦階段性的遲緩，國民經濟發展出現暫時的困難，老百姓仍可以扛一扛，挺一挺就過去了，經濟出了大問題，所有被刻意掩蓋的社會矛盾及其他問題就會逐漸地暴露出來。抓經濟，可能是當下的重中之重。4，河北水患在社交媒體平台上呈現的「亂世焦慮」能不能真確反映實際輿情，還要觀察一段時間，齊齊哈爾34中體育館坍塌所反映的輿情，河北水患，尤其是涿州，霸州等地的群情洶湧，這屆政府在抗洪搶險救災過程中諸多一反常態的表現，是不是「亂世焦慮」直接間接的誘發因素，相信大家自有公論。5，佛里德曼最近一篇文章認為，中国经济不会彻底崩溃，就像日本或韩国经济没有彻底崩溃一样。会发生的情况是，中国将因此转型。鉴于没有哪种选择是不用畏惧的，中国将集中精力稳住社会和政治后果，既要解决政治敏感群体的利益，又要利用其出色的安保机制来压制和制止动乱。中国的经济表现将会出现水平上的倒退，但是危机将得到避免，政治利益得以保住。6，孫立平說過，中國社會最大的問題不是亂，而是爛，不是社會動盪，而是社會潰敗或潰爛。主要領導人頻繁使用極端情況，極限思維，驚濤駭浪，使用「故國不堪回首月明中」，也難免會對「亂世焦慮」多了很多焦慮和忐忑不安。
</div>
