---
layout: post
title: "大陸學者胡星斗最近向高層提出讓中國走出當前局勢困境的十條建議引發網絡熱議，高層聽得到嗎，聽到了能虛心納諫，予以採納嗎？｜中國經濟｜中美關係｜中國通縮｜習近平｜中南海｜中國外交｜新改革開放"
date: 2023-08-10T14:30:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Octoy9enVQM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691677815000-->
[大陸學者胡星斗最近向高層提出讓中國走出當前局勢困境的十條建議引發網絡熱議，高層聽得到嗎，聽到了能虛心納諫，予以採納嗎？｜中國經濟｜中美關係｜中國通縮｜習近平｜中南海｜中國外交｜新改革開放](https://www.youtube.com/watch?v=Octoy9enVQM)
------

<div>
大陸學者胡星斗最近向高層提出讓中國走出當前局勢困境的十條建議引發網絡熱議，高層聽得到嗎，聽到了能虛心納諫，予以採納嗎？胡星斗此舉，應了酒席上經常聽的一句話，我乾了，你隨意。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟胡星斗（1962年11月11日—），江西南昌人，生於江西德安。北京理工大學經濟學教授，畢業於華中科技大學。胡星斗喜歡給中南海諫言，天子腳下樂意扮演言官，表達逆耳之言的學者不多，他是少數的一個， 2019年3月，胡星斗批評中國官方對輿論的監管不斷縮緊，言論空間被進一步壓縮，沒有獨立思想存在的空間，並宣佈不再接受任何採訪。旅美独立学者吴祚来8月1日在推特上转发了北京理工大学经济学教授胡星斗的文章--《关于走出当前局势困境的建议》，其中包括针对政治、经济、外交等重要政策的十条内容。短短一周，该文章点阅量已经超过十万，大量网友跟贴。胡星斗「关于走出当前局势困境的建议」如何摆脱困境，开创“新改革开放”事业？本着“三个有利于”的原则：是否有利于中国现代化的实现、有利于国家的长治久安、有利于中国人民的民生与幸福，我建议高层：一、重申坚持十一届三中全会以来的路线与方针，特别是以经济建设为中心、继续改革开放的决心。二、重申坚持十八届三中全会全面深化改革开放的决议。三、重申依宪治国及建立法治政府、法治国家、法治社会的决心。四、重申回归邓小平的韬光养晦、低调发展、不当头、不争论、不以意识形态划界的策略和原则，力争于发达国家搞好关系、和平共处，避免新冷战。五、重申彻底否定文革的态度，改变斗争思维，回归和平和谐的理念，改变发言人特别是外交部门发言人的红卫兵“战狼”形象，回归中华民族五千年文明的温柔敦厚、谦谦君子、开放包容的大国风范。六、坚持邓小平理论：解放思想，实事求是；领导人的任期制。坚持毛泽东思想：谦虚谨慎，不骄不躁，做人民公仆，为人民服务；开展批评与自我批评，提倡百花齐放、百家争鸣，鼓励党内民主监督，并且将之制度化。七、改变不惜代价支援发展中国家，不惜代价引进落后国家留学生的做法，停止或低调推行“一带一路”倡议，集中精力于国内建设（“一带一路”遭到世界银行、国际货币基金组织等的抵制，中国也已经蒙受了巨大的经济损失）。八、鉴于南海岛礁建设及中国的强大导致美国战略重心东移和印太战略的实施，严重妨碍了中国现代化的进行，建议暂停相关建设，避免潜在的军事冲突。鉴于钓鱼岛、南海诸岛的争端经常导致中日、中国与东盟一些国家关系的紧张，建议回到“搁置争议、共同开发”的既定方针。九、严格遵守国际条约（WTO协议）等，严格保护知识产权，促进公平竞争，制止国进民退，停止政府对企业的大量补贴，缩减国有垄断范围，让民企成为市场主体，厉行法治，改善营商环境，保护民企财产，建立由企业家创新精神主导的真正的市场经济，争取让国际社会特别是美国欧盟日本在不久的将来承认中国的市场经济地位。十、淡化中国模式，禁止所谓中国模式的输出，维护现有的国际秩序。中国是现有国际秩序的最大受益者，美国和西方通过几十年甚至二三百年的战争赢得的全球化，市场化，民主化的世界潮流，为中国的改革开放和现代化提供了良好的外部环境，中国没有理由改变它。试想，如果没有全球市场经济、二战后世界秩序的建立，让计划经济、管制经济、极权主义、宗教极端主义盛行并主宰世界的话，中国哪有改革开放的机会？对谁改革开放呢？胡星斗認為，以上十条，也许是中国走出困境、走向现代化的不二选择。1，在萬馬齊喑，沒有人願意說話，而不跟著張維為，金燦榮的腔調說話的言論管控環境之下，已經聲稱不願意接受媒體訪問的胡星斗終於還是說話了，這說明國是紛亂，「亂世焦慮」逐步蔓延之下，還是有人願意站出來提出建言的，儘管這些話語在大陸無法獲得完整的表達；2，目前被迫滯留美國的蔡霞對胡星斗的建言也有自己的評論，根據亞洲自由電台報導，蔡霞認為，“现在还寄希望于习近平改弦更张，不是愚蠢就是迂腐”。她还指出，写胡星斗这类文章，既不会把自己置于“反习入监”的危险境地，又会收获所谓“有勇有谋”的赞赏，客观上还起着对习依旧抱有希望的虚幻期待作用。她直言：“这类的文字东西毫无价值。”3，轉發胡星斗建言的吳祚來則指出，“在这个时候，通过建议的方式，劝习近平政府及中央回头是岸，回到改革开放之初的路线，无论在政治、经济、文化方面，按照国际规则、市场原则、法制原则、人权原则来改变中国，这是一条正道……你想是一万个学者提建议好，还是一万个学者上街好？”吴祚来表示，胡星斗身在国内，无法直接批评当局，只能通过建议方式表达看法，在此关键时刻还是很有意义。他说：“中共中央领导人也好，还是普通人也好，无论他犯了多大错误，你在一个历史时刻告诉他什么是正确的，很多人去阻止他做错误的事情，这是必须的。”4，胡星斗的十條建言被視為是彈無虛發，每一條幾乎都是擊中要害，但更多人認為，他充其量就是跪著造反，對當局仍心存寄望，但他不會不知道是對牛彈琴，不少人依然寄望對牛彈琴，牛也知音。但也有人認為，胡星斗这些政策建议都是“一厢情愿的，听上去好像很好，但这是不可能实施的。”5，說的也是，都接納胡星斗的十條諫言，基本上已經是徹底否定或大部分否定過去十多年執政黨的內政外交大政方針，在如何將人民至上，生命至上時刻放在心裡的偉大領袖，哪裡受得了這樣的箭無虛發，他身邊的人不立即法辦胡星斗，並將他打入冷宮也算是不錯了。梁京說，身邊沒有人敢踩煞車，自己也不可能糾錯，難怪他們都認為「亂世焦慮」的存在有一定的合理性。6，自求多福，阿彌陀佛。胡星斗此舉，應了酒席上經常聽的一句話，我乾了，你隨意。
</div>
