---
layout: post
title: "社會根部潰爛，才會出現姜萍事件造假，責任不在姜萍，在那些精心策劃，刻意起哄的個人和群體之上 ，阿里巴巴達摩院難辭其咎 王某作為始作俑者，居然一點責任承擔都沒有，杜絕此類現象，需要幾代人才能逐步消弭"
date: 2024-11-05T12:00:50.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=dpzGj4xR_w4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730808050000-->
[社會根部潰爛，才會出現姜萍事件造假，責任不在姜萍，在那些精心策劃，刻意起哄的個人和群體之上 ，阿里巴巴達摩院難辭其咎 王某作為始作俑者，居然一點責任承擔都沒有，杜絕此類現象，需要幾代人才能逐步消弭](https://www.youtube.com/watch?v=dpzGj4xR_w4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟沸沸揚揚好一陣的姜萍事件終於真相大白，很多藉機蹭流量的自媒體中招了。平實而論，姜萍事件客观分析和七大基本事实陈述 1、姜萍具备一定实力，至少敢于参赛；2、初赛不是一个严格意义的比赛，是一个练习或学习项目，无法核实是否独立完成，实际上相当于一个自我提交申请材料的过程；3、数学竞赛难度很大，初赛作为一种开卷考试，成绩被放大了；4、网友认为采访视频有些瑕疵，板书和作业有些低级错误； 5、自媒体蹭流量有些过度；6、中专两年达到这个水平，非常不容易，也有些难以理解，本人和学校可以有一个解释；7、破格录取目前缺少依据，如果真才实学，决赛如果成绩好，确实可以考虑进一步考核；决赛成绩不好，也抱有宽容；如果有造假也实事求是说清楚，放下包袱，继续努力。 每个人都要脚踏实地学习，既要抓住机遇，也不要夸大成绩，实事求是即可；曾經跟著起哄的胡錫進認為， 这件事让很多人受到了误导，大家的情感受到了戏弄，出这样的事情真是不应该。违规者一开始就错了，当舆论形成热浪后，其应对方式也不够坦诚。而他们应该清楚，现代信息世界，这样的违规是不可能不被发现并将错就错的。事情能够得到如实调查，结果公之于众，这反映了我们社会实事求是的底线就在那里。“姜萍热”的爆发式形成反映了互联网时代舆论的某种特点。但是要看到，“姜萍热”从一开始就伴随了一些质疑，特别是出现了一些从专业角度有理有据的诘问，那些质疑无疑客观上推动了对事件调查的开展。这起事件显然提供了一个教训。但胡錫進觉得不必要苛责当初相信“姜萍是奇迹”并且不吝赞扬的人们，大家大多是善意的。姜萍的指导老师应该承担主要责任，他的数学功底看来不低，但他真是不该那样误导未成年参赛者。另外，组委会也应承担相应责任，其制定的规则本身就不够严谨。事实和道理都清楚了，处理也有了，希望这件事对舆论资源的占有也能终结。1，達摩院最終的聲明，阿里巴巴全球數學競賽的組織方當日亦公布了獲獎者名單，共有86位參賽者獲獎，包括5名金獎得主、10名銀獎得主、20名銅獎得主和51名優秀獎得主。「對此，我們表示誠摯的歉意！」阿里巴巴全球數學競賽組委會在致歉的同時承認，「這也暴露出競賽賽制不夠完善、管理不夠嚴謹等問題。」同日，姜萍與其數學老師所屬的江蘇省漣水中等專業學校也在發布的情況通報中坦陳：據調查了解，在2024阿里巴巴全球數學競賽預選賽中，該校教師王某某對指導的學生提供幫助，違反了預選賽關於「禁止與他人討論」的規則。經研究，該校給予王某某誡勉談話處理，取消本年度評先評優資格。該校「懇請廣大公眾對未成年人給予更多包容和愛護」，承諾將進一步加強師德師風和校風學風建設，教育引導師生樹立正確的價值觀和成才觀，鼓勵師生踏實上進。2，「姜萍事件」調查結果公布再度掀起內地網絡熱議。「有真才者， 必不矜才。有實學者， 必不誇學。」內地一名律師在新浪微博發文表示，「隱瞞真相，借機出位，老師獲得了很大的曝光，姜萍自然也是，但這種曝光除了會為姜萍帶來一時興起的名氣之外，不會有任何好處，無論是清華北大邀約還是其他深造機會，都需要姜萍有真才實學，隨時都可能暴露。」3，王閻秋迄今未曾公開表示任何檢討的態度，達摩院只是情苗表示道歉，之前幾乎所有跟風的官媒或自媒體大咖，也沒有任何歉然的表示。姜萍本人暫時還未成為新一輪輿情風暴的中心。4，此時此刻，如果謾罵姜萍本人，其實也不適當，姜萍也是被動的受害者。但其實，所暴露的，也是這個社會積重難返的弊端，精緻的功利主義，弄虛作假的下意識，絲毫不做任何質疑追蹤思考的媒體跟風，唯恐在蹭流量博眼球的輿論追逐中落後，最起碼最基本的社會道德倫理底線早就被踐踏輕蔑，有人說，姜萍老师王閻秋，是这起事件造假的最初肇事者。但，此后，在教师作假、校方虚荣、资本包裹、权力推诿、人心迷乱等等力量，逐渐积聚起巨大的洪流，让少女姜萍最终成了一个底层尴尬示丑的受害者。5，將爺說 ，对那类自以为是的聪明人身上，看到的只是精致利己和尖刻嘴毒。这类人，对这个世界永远只会白嫖和索取，而没有温暖和给予。要深究的話，其實就是這個社會根部潰爛的一個癥結，別不好意思承認，這個社會要徹底根除精緻的功利主義，以及習慣成自然的弄虛作假，非得幾代人之後才能勉強消弭。
</div>
