---
layout: post
title: "今日讀報時間-美國TikTok法案- TikTok最大的風險-俄大選普京得票近九成-中國新建住宅銷售額大幅下滑-中植集團破產清算-美國會委員會反對23條-陸海警入金門禁區｜中國經濟｜中美關係｜一中政策"
date: 2024-03-18T12:00:33.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=VIi69CXyang
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710763233000-->
[今日讀報時間-美國TikTok法案- TikTok最大的風險-俄大選普京得票近九成-中國新建住宅銷售額大幅下滑-中植集團破產清算-美國會委員會反對23條-陸海警入金門禁區｜中國經濟｜中美關係｜一中政策](https://www.youtube.com/watch?v=VIi69CXyang)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》TikTok命運現在掌握在參議院手中2，《紐約時報》美國TikTok法案為何未在中國引發激烈反彈3，《美國之音》TikTok在澳大利亚: 禁或不禁引发激烈讨论4，《德國之聲》墙外文摘：TikTok最大的风险是什么？5，《華爾街日報》普丁贏得「無懸念」總統大選6，《金融時報》初步結果表明普丁在大選中贏得88%的選票7，《美國之音》普京得票率88%，延长他的统治8，《明報》俄大選普京得票近九成　篤定連任總統6年9，《rfi》西方各國指責俄總統選舉不公正無合法性 澤連斯基稱普京是"權欲熏心的獨裁者"10，《半島電視台》俄罗斯总统普京欢呼选举胜利与选举被批评为非法11，《rfi》俄羅斯大選最後一天：“中午反普京”行動出現在俄羅斯和世界各地12，《BBC》法国总统马克龙在乌克兰问题上正从鸽派转向鹰派13，《rfi》馬克龍將要求俄羅斯在巴黎奧運期間停火14，《德國之聲》特朗普：如不能当选 将会看到“一片血海”15，《華爾街日報》中國1-2月新建住宅銷售額大幅下滑32.7%16，《美國之音》中植集团破产清算，中国警方对公司高管采取“刑事强制措施”17，《紐約時報》澳洲反外國干預法首案：華商因何被定罪？18，《rfi》世界報：中國罕例，央視直播竟遭審查19，《rfa》美國會委員會反對23條　倡制裁及提高旅遊警示20，《明報》陸海警入金門禁區 專家：做法同釣島（1）TikTok餘波未了，這場爭論會伴隨2024年總統選舉結束，參議院是否會通過，仍是未卜之數，美國的憲法第一修正案能否成為TikTok捍衛自己的法律武器，這或會是中美兩國在網絡信息領域博弈的另一個戰場。據稱張一鳴的態度是，寧可撤出美國，也不會按照美國眾議院法案行事，北京的態度耐人尋味。讓TikTok直接和美國對著幹，北京官方只是想打一個配合。在中美網絡戰中，TikTok風波只是前菜。（2）普京毫無懸念當選，他們也修憲，但也玩直選的遊戲，這不僅是普京持久執政的延續，同時也是俄羅斯民意對俄烏戰爭的一次民意公投，西方社會普遍不接受俄羅斯總統選舉的結果，俄羅斯境內也有反對派的聲音，但無濟於事。普京按照自己的主觀意志行事，其中包括俄烏戰爭。俄烏戰爭在某種程度上仍獲得俄羅斯主流民意的認同和支持，這也是必須面對的現實。（3）中植集團破產清算，萬科債務危機未曾接觸，中管幹部頻頻落馬，房地產銷售仍不理想，中院士田偉落馬，嚇得尿褲子的消息傳遍社交媒體平台，反腐的力度絲毫未曾減弱，據說中共目前的反腐力度是二十四史未曾記載過的，這不是中共值得自我肯定的成就，而是一個百年政黨的羞辱，源源不斷提供貪腐官員的基數，這不是積極向上的訊息。（4）金門海域即馬祖海域，今後大陸海警船隻將頻繁出現，將此類此中日之間在釣魚島海域，大陸採取的對應方式類別似乎不恰當。金門案發生後，大陸官方宣布，兩岸漁民自古以來在廈金海域傳統漁場作業，根本不存在台方所謂「禁止、限制水域」一說。兩岸海巡船，海警船頻頻近距離接觸，擦槍走火難以避免。
</div>
