---
layout: post
title: "習近平指導普京辦春晚 中俄宣傳密件全曝光，認知戰要來了 调查媒体《The Intercept》報導黑客获取文件揭秘俄罗斯与中国的宣传和媒体合作內幕，为何中俄叙事高度一致？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-01-08T01:30:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=fzH1Rc_UY-o
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1673141411000-->
[習近平指導普京辦春晚 中俄宣傳密件全曝光，認知戰要來了 调查媒体《The Intercept》報導黑客获取文件揭秘俄罗斯与中国的宣传和媒体合作內幕，为何中俄叙事高度一致？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=fzH1Rc_UY-o)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zqingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－社交平台傳播俄羅斯新年晚會的電視節目，很多人都驚呼和中國的春節晚會何其相似。美國调查媒体《The Intercept》报道了中国官方和俄罗斯的宣传和媒体合作，尤其是在乌克兰战争和新冠疫情起源等关键和敏感议题上，两个国家官方媒体的叙事有着惊人的一致。這篇報導也許能解答這個問題。调查媒体《The Intercept》报道了中国官方和俄罗斯的宣传和媒体合作，尤其是在乌克兰战争和新冠疫情起源等关键和敏感议题上，两个国家官方媒体的叙事有着惊人的一致。在黑客获得的全俄国家电视广播公司的邮件库中的文件显示，中国和俄罗斯已经承诺通过签署部长级合作协议，在媒体内容方面联手。2021年7月签署的一份双边协议明确指出，在新闻报道和叙事方面的合作是两国政府的一个大目标。在当月的虚拟峰会上，俄罗斯和中国政府和媒体的主要人物讨论了几十个新闻产品和合作项目，包括交换新闻内容，交易数字媒体战略，以及共同制作电视节目。这项工作由俄罗斯联邦数字发展、通信和大众传媒部以及中国国家广播电影电视总局领导。研究中文媒体的独立组织“中国媒体项目（China Media Project）”主任大卫·班志达说：“这是一份国家间媒体合作的总文件，此文件使我们能够看到这些特定部委如何计划和讨论合作的幕后过程。”2020年，独立的俄语新闻媒体Meduza报道了这种宣传协议的存在，这一合作导致了俄罗斯媒体中亲北京的报道泛滥。但这是第一次公布协议的文本。俄罗斯数字发展部没有回应评论请求，而中国驻华盛顿特区大使馆也没有回应评论请求。2021年中国和俄罗斯协议的签署者，包括大型国家媒体机构以及在线媒体公司和私营企业。签署者包括拥有流媒体服务的中国电信巨头华为，国营的中国移动旗下的游戏公司咪咕视频，以及总部位于瑞士、由一名俄罗斯国民拥有的流媒体服务SPB TV。这个协议列出了64个已经启动或正在开发的联合媒体项目。其中一些是轻松愉快的。2021年初，中央电视台和瑞奇集团（Riki Group）推出了一部名为《熊猫和克拉什》（Panda and Krash）的糖衣炮弹动画片，讲述了玩具店里的一只熊猫和兔子在机器人和大象的带领下拉着行李去冒险。他们唱道，“我鼓励你，你帮助我。”其他项目的内容更为丰富。国家新闻机构塔斯社和新华社承诺交换报道，其他国家机构也同意宣传对方国家的出版物副刊。中国和俄罗斯的新闻报道表明，自2008年以来，两国每年都举行媒体合作会议。这种伙伴关系似乎主要针对国内受众。但在过去十年中，中国和俄罗斯都大规模地扩大了其海外媒体的影响力，这个协议列出了具有大量国际影响力的媒体，包括金砖国家电视台、今日俄罗斯和俄罗斯卫星通讯社（总部都在莫斯科），以及中国国营媒体《中国日报》、《环球时报》和中国国际电视台。德林豪森说，两国的合作的“野心当然是全球性的”。事实上，所讨论的一些项目似乎主要是对中国有兴趣的。塔斯社同意对中国领导人习近平和李克强进行采访，并组织纪念中国共产党成立100周年的活动。班志达说：“俄罗斯观众对庆祝中国共产党成立100周年的摄影展能有什么真正的兴趣？中国政府在这里所做的似乎是把一堆对外宣传的内容扔到一个巨大的愿望清单上，希望俄罗斯能帮助它讲述自己的故事。”俄罗斯独立媒体Meduza早些时候报道说，俄罗斯国家媒体，包括政府的发布法律的记录性报纸《俄罗斯报》，每月发表100多篇来自中国广播电视总台的文章，这是一家国有媒体集团，其报道在协议中多次提到。被黑的电子邮件显示，一些为俄罗斯国家媒体工作的记者帮助放大了中国的叙事。2021年3月，俄罗斯卫星通讯社的国际服务机构RTR的北京分社社长亚历山大·巴利茨基，为即将到来的一个节目片段发送了一个脚本，内容是中国人如何抵制那些对新疆强迫劳动表明立场的外国品牌。剧本写道，跨国公司与西方政客站在同一战线，指责中国对维吾尔人进行种族灭绝，。然后，在括号里有一个制作说明：“拉近放大正在收割的棉花田的美丽景色”。剧本还概述了包括计划对美国左翼新闻网站《灰色地带》编辑马克斯·布卢门撒尔的采访，他否认俄罗斯在乌克兰的暴行，并为中国在新疆的镇压辩护。他的这段话最终没有剪辑进入俄罗斯卫星通讯社的旗舰新闻网站Vesti.ru上的新闻节目中。俄罗斯的回报可能是在入侵乌克兰之后，当时中国媒体呼应俄罗斯政府关于战争的宣传内容。雷普尼科娃说：“报道中常常没有提到是俄罗斯在进行攻击”。她补充说，中国媒体“直接从俄罗斯的言论中改编口号”。被黑的电子邮件截止到2022年春天。但在过去几个月里，俄罗斯政府多次将生物实验室的阴谋论提交给联合国安理会，要求它成立一个委员会进行调查。而中国媒体随后将这一行为放大。这可能只是因为生物实验室的故事对中国的目标有帮助。这个协议并没有为复杂的信息行动制定详细的计划。1，中俄兩國無上限的戰略合作夥伴關係理應涵蓋媒體合作的內容，這一點無可置疑；在英文媒體壟斷主流話語的客觀現實面前，中俄背靠背的媒體合作，也可以理解。2，從俄烏戰爭的宣傳報導基調看，在認知戰，信息戰的領域中俄兩國的合作是同步奏的，在俄羅斯海外多個大外宣平台遭遇屏蔽之後，中國的大外宣扮演的角色吃重。3，今日俄羅斯等俄羅斯外宣平台原本的傳播效果比中國海外文宣更突出；但如今，也許中國也願意做後來居上的嘗試。4，這份被黑客發現的文件，算不算栗戰書所謂的積極策應的一部分？5，美國和西方主流媒體是否也存在同樣的合作，這是相應提出的問題。
</div>
