---
layout: post
title: "中國政府當局真的會淡化意識形態，繼續以經濟建設為中心，堅持一百年不動搖嗎？中國經濟｜中國發展｜中國政策｜經濟發展｜人民幣｜青年失業率｜地方債務｜國家安全"
date: 2023-07-23T12:00:33.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ZDeh8fB3wfk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690113633000-->
[中國政府當局真的會淡化意識形態，繼續以經濟建設為中心，堅持一百年不動搖嗎？中國經濟｜中國發展｜中國政策｜經濟發展｜人民幣｜青年失業率｜地方債務｜國家安全](https://www.youtube.com/watch?v=ZDeh8fB3wfk)
------

<div>
淡化意識形態才能挽救經濟，但此時當下，中國政府當局真的會淡化意識形態，繼續以經濟建設為中心，堅持一百年不動搖嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中共中央頒發紅頭文件，擬出31條措施，希望刺激和鼓勵民營經濟的發展。外媒也指出，最近若干年的一些針對性措施，似乎是決策當局親手摁滅了外資外企在中國擴大投資的意願。劉夢熊在2023年7月20日新加坡《聯合早報》評論文章： 指出，當前，中國經濟遭遇改革開放40多年來最嚴重的危機：投資、出口、消費「三頭馬車」巳是唐詩所云「無力漸艱行」；今年以来，青年人失業率超過20%（實際遠不止）；規模以上工業企業利潤下降20 ％以上；新建樓宇動工率下降超過20 ％；地方政府賣地財政收入减少20 ％以上；消费信心指標缺口大於20 ％。更令人憂心的是，單就各省市政府附屬的城市建設投资集團債務高達65萬億元人民幣以上，超過國民生產總值55 ％。而政府財赤和企業借贷及居民房貸車貸之類社會總負债更相當於GDP的2.4倍以上。中央表明地方債務「誰家的孩子誰抱」，绝不「兜底」，金融風險危如累卵。在私企大面積倒閉和外企大規模撤資及中美贸易戰、科技戰的三重衝擊下，中國的失業潮空前嚴峻，壓力山大，随時引爆社會危機以至政治危機，政府頭痛不巳！沒有人會否認過去十多年間，在除了經濟工作領域之外的其他領域，治國理政團隊終於樹立了自己的絕對權威，在黨內外打遍天下無敵手。但經濟工作始終是中國政局穩定的關鍵因素，只是依靠國家統計局和中宣部是無法帶動真正意義經濟的穩定發展。劉夢熊認為，當前中國經濟大滑坡當然是多種政策、多種因素合成謬誤的结果；而透過現象看本質，仔細觀察1949年中共建政以來73年經濟起伏的歴史經緯，不難發覺有一個規律：什麽時候執政黨强化意識形態，中國經濟就向下沉淪，就大倒退；什麽时候執政黨淡化意識形態，中國經濟就向上提昇，就大發展：劉夢熊感到不解的是，近十年来中共「左」倾回潮，又强化意識形態。2022年10月，中共20大再度强調：「馬克思主義行！」鬥争哲學嚮徹雲霄。近期「國家安全」概念更是在內地和香港泛化濫用，令私企、外企感到「紅綫無所不在」，感觉充满不稳定性和不确定性，對中國和香港投资信心大失。 極少在外部輿情及 內地不少私營企業家近年來之所以認定中國巳终结鄧小平改革開放路綫而向毛澤東「階级鬥争為綱」甚至文革時代倒退，其根據之一正是中共對意識形態由淡化改為強化。正是這種「左」的錯誤倾向造成對中國經濟的巨大破壞和對生產力的嚴重束縛！近些年來中共强化意識形態，宣揚鬥争哲學，推行戰狼外交，其馬克思主義「暴力革命、世界革命、消滅私有制、埋葬资本主義、建立共產主義新世界」的價值觀，不言而喻令美國西方國家包括北约、歐盟乃至日本、韓國、澳大利亚、印度等以私有制為基石的世界资本主義體系感到是對他們的安全、價值觀和以規則為核心的國際秩序造成「系統性威脇」。促使他們基於「國家安全」而「去風險化」對中國實行高端科技封鎖，甚至鼓勵將產業鏈、供應鏈由中國轉移到東盟、印度、墨西哥或回歸本國。如此中國的「世界工厰」地位终將不保，產業升级換代成為空話，原本生機旺盛的「两頭在外，大進大出」淪為所謂「内循環」回到閉關鎖國！强化以「消滅私有制」為旗幟的馬克思主義意識形態對中國經濟究竟起建設性作用還是破壞性效果，巳是「事實勝於雄辯」！劉夢熊認為，要挽救中國經濟當然要綜合治理，對症下药。但從最深層次來說，則是問题在經濟，根子在政治。既然强化意識形態只會令内资私企有「君子不立危墙之下」之心，令外资企業懹「危邦不入」之意，一不利於發展生產力，二不利於增强综合國力，三不利於提高人民生活水平。一句話，對中國經濟有害而無利！何不淡而化之？多研究些问题，少談些主義，不好嗎？治國理政，最主要的著力點在經濟，經濟搞得一塌糊塗，民不聊生，四十多年好不容易積攢的家底逐漸掏空，如何確保長治久安，保黨保江山保政權要靠槍桿子刀把子，沒有經濟保底，啥都保不住。
</div>
