---
layout: post
title: "輪年輕與年長"
date: 2020-11-26T22:40:29.000Z
author: 小雪
from: https://matters.news/@poro/%E8%BC%AA%E5%B9%B4%E8%BC%95%E8%88%87%E5%B9%B4%E9%95%B7-bafyreidlpc7i2ispljrv3rywi6vey275ndncqmnxisuzjsrdjnvjo3ccqa
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1606430429000-->
[輪年輕與年長](https://matters.news/@poro/%E8%BC%AA%E5%B9%B4%E8%BC%95%E8%88%87%E5%B9%B4%E9%95%B7-bafyreidlpc7i2ispljrv3rywi6vey275ndncqmnxisuzjsrdjnvjo3ccqa)
------

<div>
<p>我發現目前中國大陸存在一種狀況：年輕人和年老人之間存在著非常大的矛盾和敵對，而且也不僅僅只是年輕人和年老者之間，就包括年輕人中的不同年齡階段之間，比如說，「80後」、「90後」、「00後」，我認為敵意和仇視都是非常嚴重的，現在我想談談我的看法。</p><p>現在的許多年輕人喜歡炫耀自己年輕的資本，而且嚴重程度都到了不惜作假的程度了。比如說，我在微博上關注了一個博主，注意到她以前填的出生日期是1998年，但現在我發現她改成了2003年，如果她實際出生日期確實是1998年，那麼由此行為可以推斷出她內心是很害怕暴露自己的實際年齡的。從而我認為可以反映出這個社會對年齡增長的焦慮感是非常嚴重的。</p><p>不僅如此，我感覺現在年輕的人非常看不起年老的人或者是弱勢群體，例如有長期慢性病的人等等，所以當年老的人不會用智能手機、移動支付等應用就會表示非常嫌棄和看不起，這是一種典型的「社會達爾文主義」的思維，是非常不健康的。</p><p>同樣，我認為其實現在年長的人同樣愛把年長當成資本來欺壓年輕人。比如說，有些年長的人會利用自己的年齡優勢對年幼無知者進行精神控制，他們會講什麼諸如「我吃的鹽比你吃的飯還要多」之類的話，來對年幼者進行精神控制。因為年幼者活的時間天然比年長者少的多，所以心理不成熟，又缺乏知識和經驗，所以很容易「中招」。比如，我前幾天在這裡發布過一篇文章，就是寫上海一個班主任對女高中生進行人格羞辱導致她自殺的。我覺得某種意義上來講，這種行為也算是是利用自己的年長優勢對年幼者進行一定的精神控制，所以導致她走投無路而自殺。</p><p>再比如說，馬化騰這個人，因為他是1971年生的人，所以在他開始創業的那個年代，互聯網對中國大陸來講還是相當陌生的東西，所以馬化騰就利用能激發青少年的攀比和貪婪心理的互聯網產品來盈利。例如，以前大家掛QQ，你掛的時間越長你等級就越高，那如果你掛的時間少是不是就代表你不如別人呢？所以馬化騰就鼓勵青少年不停地掛QQ，但是其實現在看起來以前大家長時間掛QQ的行為是不是很沒意義呢？</p><p>再比如說，馬化騰他會從牆外抄一大堆遊戲到牆內，而且還不停鼓勵青少年去充錢買裝備來「割韭菜」，這樣一來騰訊就積累了大量的財富，但是現在我們來看馬化騰的這種盈利模式是不是就顯得特別低劣、特別下作？他難道不就是利用了他比青少年活得久，知道得比青少年多這個優勢麼？但是那些年齡小缺乏判斷力被「收割韭菜」的青少年們，他們有做錯什麼嗎？那也許有些人會說，「那些青少年可以不去充錢啊！」「又沒人逼他們去充錢，誰叫他們虛榮呢？」這其實也是典型的社會達爾文主義思維，青少年之所以虛榮是因為有人在背後刻意引導、去刺激、去鼓勵，而那些上當的青少年們，由於信息又這麼封閉，年齡小所以判斷力又薄弱，當然是非常容易上當的啊！</p><p>所以，從以上幾個例子可以看出，當前中國大陸是有很多人用年輕當資本去欺壓年長的人；也同樣很多人是利用年長當資本去欺壓年少的人的。</p><p>可是年輕的人總會有一天老去，年長的人也總會有一天跟不上時代前進的步伐，從而面臨被時代淘汰的危險。那作為年輕人，如果現在欺負年長人，那每長大一歲都會增加一次焦慮感，「自我價值」就會「貶值」一次，所以，何必呢？ ；同樣，作為年長的人，如果現在欺負年輕人，那等老得跟不上時代的前沿的時候，年輕人就會利用年老判斷力下降的方法來欺壓老人，所以，何必呢？</p><p>但是，我不禁想發問，難道年輕就不能作為一種資本麼？難道年輕就錯了嗎？難道一個人因為年輕和長得好看，而用這個賺錢的話，就是不道德的事情嗎？</p><p>反過來說，難道年長就不是資本麼？難道年長就錯了嗎？難道一個人因為年長和積累的知識和經驗多，就不能用比年輕人積累多得多的知識和經驗去賺錢嗎？</p><p>我認為，年輕和美貌完完全全是應該算資本的，一個人很青春、長得很好看，去用這個賺錢，是完全沒有任何問題的，因為大家就是愛看年輕漂亮的小姑娘去直播、或者去錄宅舞視頻給別人看，我覺得完全沒有任何問題，因為總不可能把江澤民或者美國前總統卡特拉到B站上面去，讓他們跳宅舞供大家欣賞吧？那樣會辣眼睛辣得要命的！</p><p>反過來說，如果老人去傳授知識和經驗來賺錢，有問題嗎？完全沒有問題，因為許多老人就是活得比別人時間長，積攢的知識和經驗就是年輕人望塵莫及的，按照我們中國人的話來講，叫「大器晚成」，所以完全沒任何問題！</p><p>所以我認為問題的關鍵在於「動機」，用英文來講叫「motivation」，就是一個人的用意到底是什麼？到底是想達成什麼樣的目的？是想要賺很多很多很多的錢，讓大家都來崇拜我，或者是想要很多很多很多的粉絲，證明自己是個了不起的人，還是說你想讓這個世界變得更好？當然，我一講什麼諸如「讓這個世界變得更好」之類的話很多人一聽肯定就以為是「雞湯」，但我認為其實不是這樣的。</p><p>比如說，你長得漂亮，你去當主播，當自媒體人，觀眾看了之後覺得很開心、很爽，這難道不是一種讓世界變好的方式麼？同樣的，老人們為什麼要傳授知識和經驗？是為了年輕人學了之後，覺得無論是對自己的人生，還是未來的盈利方式是有所幫助、有所啟發的，不然人家憑什麼要買他們的帳呢？</p><p>但我必須指出，現在又存在一種商業模式，是打著傳授知識的旗號靠販賣焦慮賺錢的，比如說，他們會說什麼「你不來上我的課你就沒希望了！」「只有我才能教你怎麼通過XXX，別人教都是不行的」「你如果不上我的課的話，那你怎麼競爭的過別人呢？」 所以這種人實質上並不是真的以幫助他人為動機去盈利，而是利用別人的焦慮感而「收割韭菜」的。</p><p>大家當然都相當痛恨各種「割韭菜」行為，而這種「割韭菜」的行為造成的客觀條件確實是因為共產黨的一黨專政導致司法地位不獨立，以及封鎖信息，導致信息不對稱。</p><p>但我想反過來發問，難道諸如馬化騰利用青少年的貪慾和虛榮的弱點「割韭菜」的行為是共產黨逼他這樣做的嗎？雖然現在騰訊確實是被共產黨收編了，但以前共產黨還沒接管騰訊的時候，在某種程度上騰訊還是有很大的自主性的啊！所以難道在這個極權的環境下，我們自己難道就不能從自己做起，堅持自己不作惡的原則，從而影響和帶動身邊的人嗎？</p><p>現在都說牆內的互聯網公司「996」，可是我也親眼目睹過牆內有一部分互聯網公司的老闆是非常尊重員工的，是非常注意保障員工的工時的，企業文化是非常平等和善良的，這些事實怎麼能不被注意到呢？難道共產黨的法治無法落實，我們就不能自我約束嗎？難道什麼事情都得等到中國自由民主的那天會一夜之間突然變好嗎？不可能的啊！</p><p>我們必須在自由民主到來之前，就進行自我啟蒙、自我教育、自我維新、自我變法，要用我們自己的道德行為準則去影響、感召其他人。比如說，就可以從不利用自己年輕或者年長的資本去作惡這點小事做起吧！</p><hr><p>封面圖片來自：<a href="https://www.caixinglobal.com/2020-07-09/tencent-president-cashes-in-131-million-of-shares-as-price-surges-101577325.html" target="_blank">https://www.caixinglobal.com/2020-07-09/tencent-president-cashes-in-131-million-of-shares-as-price-surges-101577325.html</a></p>
</div>
