---
layout: post
title: "論「找存在感」"
date: 2020-11-28T23:36:03.000Z
author: 小雪
from: https://matters.news/@poro/%E8%AB%96-%E6%89%BE%E5%AD%98%E5%9C%A8%E6%84%9F-bafyreiglvqxdm7g637guinsatp5oylxv7lb3w6t6h7zlcdeaywbdlnnuzm
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1606606563000-->
[論「找存在感」](https://matters.news/@poro/%E8%AB%96-%E6%89%BE%E5%AD%98%E5%9C%A8%E6%84%9F-bafyreiglvqxdm7g637guinsatp5oylxv7lb3w6t6h7zlcdeaywbdlnnuzm)
------

<div>
<p>我觀察到，當今中國大陸的許多人都很喜歡找「存在感」，就是說，那些人都一定要在別人面前證明自我存在的價值，而且他們往往喜歡拿一些非常精細的量化標準去度量。</p><p>例如說，有些人認為，「985」大學就是比「211」大學更有價值；「211」大學就是比「普通本科」更有價值；而且「985」大學裡面的人也會進行各種各樣的量化細分，以和別人去分開，諸如他們會取一些標籤，例如「雙一流」，「清北」，「華五」，等等等等。</p><p>又比如說，有些人認為，「北上廣」等「一線城市」的身份就是比「二線城市」的身份更有價值；身為「二線城市」的人那就是比「三線」，「四線」，「五線」城市的人更容易，在這些城市內部，又分「一環」，「二環」，「三環」，等等等等。</p><p>又比如說，有些人認為，開法拉利、蘭博基尼的人就是比開奔馳寶馬的人更有價值；開奔馳寶馬的人就是比開本田豐田的人更有價值，以此類推。</p><p>又比如說，有些人認為，億萬富翁就是比千萬富翁更有價值；千萬富翁就是比百萬富翁更有價值，以此類推。</p><p>又比如說，有些人認為，在某個網絡遊戲中，如果他們不管是靠充錢還是靠開外掛，如果他們最後等級比別人高，或者是全服排名比別人高，那就代表著自己比別人更有價值。</p><p>但是，是誰規定的要用這些衡量標準去衡量人的價值呢？</p><p>我舉個例子，以前有個富二代想開車送我回家，我看到他的車，好傢伙，非常氣派的一輛奧迪SUV，但我對他說，「不用了，我家就幾步路。」</p><p>他看上去很好意地堅持說：「幾步路也沒關係呀！沒事我送你回去啊！」</p><p>我一再堅持，「真的不用了！」</p><p>於是他灰溜溜地上車走了。</p><p>我頓時就想起童話故事『小王子』裡面，小王子遇到一隻狐狸，對狐狸說，「我們做朋友吧！」</p><p>狐狸說，「不，因為我還沒被你馴化，所以現在，在你看來，我和其他所有的狐狸沒區別，而在我看來，你也和其他所有的小男孩沒區別。」</p><p>所以，如果我不坐他的車，他那輛豪華車就和大街上跑的所有的車在我看來沒區別，但如果我坐了他的車，那我就上當了，因為他就是迫切需要在我這裡證明他存在的意義，因為他是一個開好車的人，所以如果我欽佩、羨慕他，他他就感到自己很有價值。不過好在我根本不吃他那一套，所以在我看來，他那輛豪華車和大街上跑的任何一輛車沒區別，甚至和那些4S店裡面還未出售的車沒區別。</p><p>所以如今我觀察到有大陸很多年輕人經常被這個人刺激到、被那個人打擊到、感到和很多人有「差距」感，於是感到非常痛苦，不僅失去了對生活的熱愛，甚至有些時候會因此而傷害自己或者傷害別人。</p><p>但是，事實是，如果一個人喜歡以各種各樣的方式、在字裡行間裡面、或潛移默化地、去刺激、打擊他人、「秀優越」的話，其本質就是希望自己在別人身上證明自己存在的意義罷了。然而仔細想想看，這樣的人是活得有多可憐呢？難道不是因為那些人的生命本身就是沒意義的，所以才如此迫切渴求向別人證明自己不是一個沒意義的人呢？</p><hr><p>封面圖片來自推特：@MissOtt</p>
</div>
