---
layout: post
title: "郭文贵现象与马基雅维利主义"
date: 2020-09-05T07:16:53.000Z
author: moreless
from: https://matters.news/@ahyong/%E9%83%AD%E6%96%87%E8%B4%B5%E7%8E%B0%E8%B1%A1%E4%B8%8E%E9%A9%AC%E5%9F%BA%E9%9B%85%E7%BB%B4%E5%88%A9%E4%B8%BB%E4%B9%89-bafyreifjvicehfgvirbskzanspejh5aq7mybw32vwvabrlg5qsmphfq4wy
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1599290213000-->
[郭文贵现象与马基雅维利主义](https://matters.news/@ahyong/%E9%83%AD%E6%96%87%E8%B4%B5%E7%8E%B0%E8%B1%A1%E4%B8%8E%E9%A9%AC%E5%9F%BA%E9%9B%85%E7%BB%B4%E5%88%A9%E4%B8%BB%E4%B9%89-bafyreifjvicehfgvirbskzanspejh5aq7mybw32vwvabrlg5qsmphfq4wy)
------

<div>
<p>近日，有一些反郭或者开始是挺郭，后来倒向反郭的人士，开了一个<a href="https://youtu.be/YhxSMZ4xAKA" target="_blank">听证会</a>，再次揭露了郭文贵以爆料为名，实际上是行诈骗钱财之实。不禁让人惊叹，时隔三年，原来以为谎话连篇的郭的信用早已破产，没想到到现在不但能骗得一些人相信，还能骗取大量的钱财。所以重新剖析一下所谓的郭文贵现象还有一定的必要。</p><p>2017年初的时候，遭到中共通缉的流亡富商，曾经是国安部副部长马仔的郭文贵，开始通过YouTube这个平台做爆料，所谓的每天报平安的节目，一时间吸引了不少人关注。他在节目里经常口无遮拦，东拉西扯。爆料的对象多是一些中共高官内部腐败的所谓秘闻。有很多东西，其实很多是网上以前就流传过的东西。比如现国家副主席的房产，网上以前就披露过。海航的问题，以前也有过披露。郭把这些都说成是自己的爆料。还有大量的无根据的对一些名人的各种人身攻击，尤其是女性，比如FBB，说跟某高官有染。结果所谓爆料的截图，是电影《苹果》里的剧照。他这种攻击别人的手段，就跟共产党惯常的手段无异，都是走下三路。因为对手根本无法拿出能证明自己清白的证据。就好像王小波小说《黄金时代》里面所说，要证明A和B没有搞破鞋，除非1， 证明A是处女，2，证明B是天阉，没有性能力。这两样都没法证明，所以无法证明A和B没有搞破鞋。郭就是用这种让人百口莫辩的下流手段，来打击别人，并提高他自己的点击率。当年郭还想吃六四人血馒头，因为谎言没法自圆其说而作罢。</p><p>还有一个让郭名声大噪的是VOA断播事件，指的是2017年4月，时任美国之音中文部主任的龚小夏采访郭文贵的时候，播到一半突然被掐断，引起广泛关注。很多人指责VOA打压言论。同时还暴露了龚小夏和美国之音台长阿曼达的矛盾。这个断播很离奇，之后很多人指责龚小夏，龚小夏等几个人也因此离职VOA。但是从那以后，龚小夏和班农，以及郭经常走在一起。而不久前美国之音台长也被撤职，原因是报道新馆肺炎疫情的方式引起了白宫的不满，这都是后话。同时明镜也从一个名不见经传的小媒体，因为播放郭文贵的节目，增加了自己的知名度。</p><p>虽然从郭出现在网上就有很多人质疑他所说内容的真实性。他每天东拉西扯，多涉及一些权斗，宫廷内幕的事情，也涉及很多权限交易和性交易。一般人也很难去证实他所说内容的真假。郭也说了，管我要证据链，凭什么给你啊。</p><p>郭靠这种口无遮拦，死猪不怕开水烫的流氓习气，给一些人造成的印象倒成了敢言，倒也吸引了大批所谓的人来关注。郭的内容，确实满足了一些反共人士的窥阴癖，也吸引了很多墙内的人翻墙出来猎奇。但是十句话里难得有一句是真的。在郭的周围，形成了一个叫做“郭粉”的群体。有很多曾经的民运人士，也亲自下场挺郭（后来发现就是为了几万块钱）。郭和郭粉们，对质疑他们的人，就把对方打成“特务”，或者“伪类”。但是郭自己就是特务出身，这又是多么讽刺，特务说别人是特务。郭就成为了一个教主，不容质疑的人。</p><p>还有郭的抬轿者说，海外民运三十年，不如郭爆料革命三个月的影响力大。不过现在从结果来看，郭的影响力十分有限。郭极力攻击和打击的对象，原来的中纪委负责人，卸任了常委以后，照样能够留任国家副主席。海航的坏账问题早就有，到今天还依然在运营。郭就靠动动嘴皮到处骗，跟踏踏实实做事的人，实在是没有办法相比。</p><p>一些支持郭的人认为，共产党已经够坏了，跟他们还讲什么道理，斗争不要有洁癖，管用就行，所以用下流手段对付他们有什么不可以。这就是典型的成王败寇理论，只管结果，不管过程。或者叫做马基雅维利主义(Machiavellianism)。马基雅维利(Machiavelli)是意大利政治家和历史学家，以他写的一本书《君主论》而闻名。马基雅维利主义就是主张为了达到目的可以不择手段。</p><p>马基雅维利主义有四个主要特征：第一，缺乏人际关系中的情感；第二，缺乏对传统道德的关注，对他人持功利性而不是道德观点；第三，对他人持工具性而不是理性观点；第四，关注事件的完成而不是长期目标。</p><p>这样为了一个看似崇高的目标，就可以牺牲个人利益，因为他人仅仅是工具，也可以放弃道德底线。</p><p>同时我们通过郭的所作所为也可以看到，郭对自己有利用价值的人就称兄道弟，一旦用不上了，马上翻脸不认人，立马把对手当特务伪类对待。那些曾经激情四射挺过郭的人，没有几个不被这么对待，昨天还是战友，明天就是敌人。见过A和B曾经同时都是挺郭阵营的人，先是A被郭踢开，于是B开始打压A，说A是特务，叛徒，伪类。可是没过多久，B也被郭踢了，就是不知道B如何去面对A。B可能还面对郭的官司。还亲眼所见，有反共人士替郭的所谓“千年圣君”说辩护的，不过后来也被郭一脚踢开了。所以郭旁边的吹鼓手越来越少，倒是还有些不明就里的所谓蚂蚁，继续做着反共的梦支持郭，甚至还被他骗取钱财，真是可怜又可悲。郭和他的追随者的所作所为，就是马基雅维利主义在现实中的最佳注脚。</p><p>马基雅维利主义是一种用来达成貌似崇高目标的现实主义手段，但是其本身的性质却往往与要达成的目标不符。专制者手里有枪炮，有舆论，很强大，论这一点反专制的人都比不过。跟专制者斗争的有力武器，就是真实和道义。如果连这个底线也丢掉的话，那他们跟自己所反对的人，就没有任何区别了。</p><p>反对自己的敌人，结果最后变成了跟自己的敌人一样的人，甚至有过之而无不及。“你坏，我要比你更坏才能战胜你”。这不就成了历史上历朝历代改朝换代的循环中的又一次重复，没有任何进步性可言。正如尼采所说，“和怪兽作斗的人要小心自己不要也变成了怪兽。如果你长时间凝视深渊，深渊也在凝视着你”。</p><p>马基雅维利主义的最大弱点在于，其本身的性质和其想要达成的目标不一致，所以其手段和目的之间是矛盾的，从而造成了手段和目的之间的互相伤害。</p><p>正如美国众议院议长佩洛西所说，如果（美国）放弃了为追求人权而发声的立场的话，（美国）就丧失了道德楷模的作用。同样，为了反对一个强大的敌人而丧失了自我，放弃了底线，而采用跟他的敌人的一样的做法的话，反对的斗争也就失去了其意义，因为反对者跟被反对者变成了一丘之貉。</p>
</div>
