---
layout: post
title: "難道體驗「打工人」錯了嗎？"
date: 2020-11-25T20:14:01.000Z
author: 小雪
from: https://matters.news/@poro/%E9%9B%A3%E9%81%93%E9%AB%94%E9%A9%97-%E6%89%93%E5%B7%A5%E4%BA%BA-%E9%8C%AF%E4%BA%86%E5%97%8E-bafyreib6hmqlddan7uyhb2llgphjwfoyd7h2ovm22zjmy255qehng5vxny
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1606335241000-->
[難道體驗「打工人」錯了嗎？](https://matters.news/@poro/%E9%9B%A3%E9%81%93%E9%AB%94%E9%A9%97-%E6%89%93%E5%B7%A5%E4%BA%BA-%E9%8C%AF%E4%BA%86%E5%97%8E-bafyreib6hmqlddan7uyhb2llgphjwfoyd7h2ovm22zjmy255qehng5vxny)
------

<div>
<p>十一月十日，博主欣小萌在B站上發布了一期名為<strong>『</strong>家人們，我去工地搬磚了！! <strong>』</strong>的體驗「打工人」工作的視頻，立刻引起了牆內牆外許多網民的憤怒和責罵。</p><p>牆內的「五毛」們稱，因為在中國大陸，「工人階級」是神聖的，她這樣拍短片很「玩世不恭」，很不尊重所謂的「工人階級」，但大家也都明白，「五毛」們的觀點極為可笑。</p><p>但是，牆外網民們同樣也感到非常憤怒，因為她一個看上去非常養尊處優的「宅舞」博主，根本就不理解人家工人被剝削的殘酷、為了生存而拼搏的艱苦，還在這兒拍視頻、蹭熱度、為自己漲「流量」，所以感到非常難受、不適。</p><p>現在欣小萌在B站上已經刪除了她的視頻，但在油管上我們還能看到那個視頻，所以我把她那個視頻找出來看了之後，雖然和大家一樣，我也感覺有點不適，但除此之外我覺得我還是必須講講我另外的幾點感受。</p><p>第一，我猜測她其實在拍視頻之前，就對網友會罵她不懂得工人的艱辛這方面是有所察覺和顧忌的。這反映在她在視頻裡的表現上面，我能看出來她是有意把自己的身段放得很低的，比如說她的著裝選用很樸素；再比如說她會偶爾學著講幾句河南話，如「俺是小徒弟」，以表達自己「接地氣」；再比如，她說「真是太有成就感啦！」時的語氣我感覺有意用的比較粗曠，等等。</p><p>但是網友顯然是不吃有意放低身段這一套的，因為這又會給人造成一種感覺：一方面是感覺她在作秀；另一方面感覺到她給人有一種「施捨感」，我覺得英文中間有一個單詞用來形容這種感覺非常貼切，那就是「patronizing」，牛津詞典對這個詞給出的解釋是「看似友善或樂於助人，但卻隱藏不住背後的優越感和居高臨下」。 所以我認為，不管欣小萌本人的動機到底如何，都是必然面臨這種矛盾的。如果她表現出平常時的非常光鮮亮麗的狀態，就會被人罵「不接地氣」，但反過來講，如果她又有意表現出「接地氣」，又會被人罵是「patronizing」。所以我認為種矛盾是非常難以平衡的，不管怎麼樣做都會得罪人，所以這次也是一樣。</p><p>第二，我發現現在中國大陸人裡面，人和人難以交流的狀況的確是一個大問題。比如說欣小萌在視頻裡面就講了這樣的話，「我最難的不是乾活，而是說話」，雖然她表示原因是因為方言的問題，但我個人認為方言應該只是一方面；我認為另外一方面原因就是：當前中國大陸不同的社會群體之間，真的相當相當的缺乏交流。</p><p>而且，我認為導致這種狀況的原因並不是因為中國人天生就不懂得交流，以及不懂得要去理解他人的喜怒哀樂，而是因為共產黨高度屏蔽信息，使得普通人能獲得的信息極為有限，所以當不同社會群體之間站在一起的時候，互相不知道怎麼樣去跟對方講話是很正常的現象。</p><p>第三，我想問，不管她這個體驗「打工人」的視頻發出來給人的感覺有多不適、有多不尊重「勞動人民」、有多「玩世不恭」，可是她整個視頻裡面有說一句敏感詞嗎？</p><p>可是我們現在看到的情況就是，她在牆內把視頻刪掉了，還發布了一個道歉視頻。那麼如果她整個視頻裡面沒有任何敏感詞，那麼究竟是什麼原因促使她感覺到她不得不把這個視頻刪除呢？</p><p>現在，我們牆外的網民都認為牆內是應該連直接喊出「打倒共產黨」都不應該被刪帖封號的，因為這是每個人都應該有的言論自由，那更何況是一個沒有觸碰任何敏感詞的視頻呢？</p><p>想一想，難道體驗「打工人」的行為本身就是錯的嗎？難道真的身為一個「養尊處優」的人，就沒有權利體驗「打工人」的工作麼？</p><p>但是，欣小萌的背景我不了解，雖然我知道她屏幕裡的形像是光鮮亮麗，但我並不清楚她真實處境是如何的。也許因為身為互聯網時代的創作者，現在的她能獲得別人都獲得不到的財富，所以現在看上去特別光鮮亮麗、給人感覺是一個養尊處優的人，但不代表她就沒有同樣酸辛、艱難的過去，對吧？</p><p>想一想，如果是在一個充分保障工人權利的憲政國家，一個網絡博主在線下拍一個短片去體驗工人的生活，還會引起如此多的網民的不適和責罵麼？所以說究竟錯的是誰？是欣小萌，還是共產黨？</p><hr><p>封面圖片截取自油管視頻：https://www.youtube.com/watch?v=2j2lDYBYqmE&t=249s</p>
</div>
