---
layout: post
title: "金門的靈界 6｜ 女神的「本事」"
date: 2020-08-29T00:07:34.000Z
author: 戰地島民KMnese
from: https://matters.news/@KMnese/%25E9%2587%2591%25E9%2596%2580%25E7%259A%2584%25E9%259D%2588%25E7%2595%258C-6-%25E5%25A5%25B3%25E7%25A5%259E%25E7%259A%2584-%25E6%259C%25AC%25E4%25BA%258B-bafyreibpzbzetomdq3zf2w7ekxyxssbcjs365gzfigwuv33slzzep3sgae
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1598659654000-->
[金門的靈界 6｜ 女神的「本事」](https://matters.news/@KMnese/%25E9%2587%2591%25E9%2596%2580%25E7%259A%2584%25E9%259D%2588%25E7%2595%258C-6-%25E5%25A5%25B3%25E7%25A5%259E%25E7%259A%2584-%25E6%259C%25AC%25E4%25BA%258B-bafyreibpzbzetomdq3zf2w7ekxyxssbcjs365gzfigwuv33slzzep3sgae)
------

<div>
<pre class="ql-syntax">前文提要金門的靈界談到金門最知名的兩座廟宇：李光前將軍廟和小金門烈女廟的「神話」。在 3 神鬼的統獨 我談到了這兩座廟宇面對2000年後兩岸交流出現的「爭議」。在 4 女屍的說詞 、 5 女神的資格，我談到「烈女廟」建廟的重重疑點，甚至延伸到「金門女性形象」的建構：女神的資格延伸為女人的資格。金門作為實施軍政獨裁的戰地，極權的痕跡明顯流露於鬼神之事間...接續上篇一一指出「官方文書」就明顯可見的操弄，這篇的內容則反過來說明在烈女廟的故事中，並非單純的「威權建構」這類萬惡的軍人欺壓善良平民的故事。它相較於李光前將軍廟展現了比較多面向的複雜性。首先，從女人、女屍到女鬼、女烈士和女神，雖然有官方宣傳，但民間卻也留存著對事實平反的面向。再者，我們雖然見到一些軍民對抗的傳聞，但也可以發現軍民同感的面向。上面兩種內容，便是在「女屍的說詞」中，我們尚未談到的那些民間說詞。民間的平反首先，從《中央日報》報導為姦殺到《貞烈祠誌》強調王女的貞烈，兩份官方文件之間充斥著編造的刻斧，對於這樣的官方宣傳，烈女廟信仰或許表現了金門民眾罕見的反叛。最直接的反叛便是，在如今的烈女廟範圍中，除了供奉「仙姑」的神殿，一旁還建有「王玉蘭之墓」。這裡既祭神又葬人，這樣的祭拜方式已經難以用傳統信仰解釋....而在民間的傳聞中，內容包藏著更多「不合規格」的敘述。我一再提到：金門人對烈女廟的來由多半直覺聯想到「與姦殺有關」，這就是傳聞造成的效果。之前提過民間傳聞中流傳最廣的就是：據說屍體先被照相館的阿宏發現，他回家拿相機拍下裸體女屍的胸部和陰部並兜售給軍人，最後他遭到詛咒死亡。其實，在相關傳聞中這則的內容最沒頭沒腦的，可是，這則傳聞的內容幾乎沒有不同版本：內容一定提到照相館、提到女屍是裸體的(浮屍沒有腐爛)，並且提到露骨的性徵。這個傳聞沒有提到「姦殺」但卻直接給人相似的印象，而且，故事中的性暴力也很容易歸因在軍人身上，即便故事中軍人只有「購買裸照」而已。顯然，大多數居民包括軍人應該都相信：王玉蘭就是遭到軍人的性暴力而死亡(但是，是國軍還是解放軍所為就不得而知。當時烈嶼海域的情況其實相當混雜...）總之，這則傳聞的生成很明顯是大眾對「權威宣傳」的反駁，首先這可以看作居民對軍方的「反抗」，而這樣的反抗在相關傳聞裡還有不少。「祂」揭露的軍民連結除上述流傳「姦殺」的事實之外，其他民間傳聞也透露一些民眾對軍方反感的訊息。屍體發現兩年後的1956年，軍方出資建立了貞烈祠，此事有不同說法：有一說，因為軍車開過王玉蘭的墳前總是會熄火，軍方心生畏懼所以為她建祠。有一說，在王玉蘭屍體被發現的同一年九三砲戰，一位長官剛好路過王玉蘭墳前，躲過了砲戰因此推動了建祠。烈女廟目前的靈媒則說：王玉蘭有冤屈屢屢托夢，但村民沒錢於是請求主官田樹樟出錢建祠，而烈女廟也就此保護小金門的軍民度過兩次砲戰。靈媒的說法中「保佑度過砲擊」的部份後來也在軍中廣為流傳。比較之下，我們可以發現從民眾口中所說的「王玉蘭冤魂」儼然成為對軍方有所怨言的托詞：冤魂可以讓機械停擺，遭遇砲戰再英勇的軍人也需要王玉蘭的庇佑。不論使軍車停擺或保護軍官，居民的傳言都暗暗認為「軍人也沒有『冤魂』的威力大」。從民間說法可知，從王玉蘭屍體被發現到2年後建廟，民眾應該曾先安葬王玉蘭，然而，這類「冤魂信仰」對當時的軍官來說都是「落後的迷信」因此並不樂見。在金門本島許多民間習俗都被禁止，不過，在小金門的冤女墓最後採用的作法卻是「軍方建祠」。軍方何以需要去編造王玉蘭「貞烈」的故事，藉以建廟？上面靈媒的「軍官愛民」或是民間的「被法力震懾」，後者應該是比較有說服力的說法。不過，即使居民想要祭祀這具「冤魂」，軍方認可也就罷了，為何還進一步找到理由去建一座祠堂呢？我認為比較合理的推論可以從時間點去看：王玉蘭的死亡發生在1954年，同年，金門遭遇了九三砲戰，這是國共間首次動用砲擊的戰事，光小金門這叢爾小嶼就落下上千發砲彈。這次攻擊造成的震撼是不分軍民的，所以，民眾在傳聞中講述「冤魂墓地」的法力，或許軍方不信在地的冤魂信仰，但他們自己也需要一份信仰。為王的冤魂造墓或建立「烈女」的廟宇，可能是面對過砲戰後軍民各自的信仰投射。在傳聞中居民會說「冤魂」保佑了小金門、軍方會說「烈女廟」守護了軍民。軍與民各自採用合理的修辭去描述王玉蘭的靈驗，在砲戰的震撼，軍民同感，但信仰的投射卻不同，所以，軍方建祠後一旁仍有冤魂立墓的情況。(下圖為初建成的烈女廟)民間的封神若貞烈祠與王姑娘墓是軍和民基於九三砲戰震撼下，各自信仰的寄託。那麼，在1956年建成之後，1958年八二三炮戰再度轟擊小金門、再度安然度過後，這下無論是神殿中或墳墓裡的「祂」顯然法力普遍被軍民信服了。原先，軍方是刻意賦予貞潔與忠烈才將王玉蘭奉上神殿，不過經歷八二三砲戰之後，居民也普遍開始將「祂」不僅僅視為「冤魂」，憑藉她保護島嶼的神力，居民也開始認為祂已經具備神祉的地位，因此烈女廟與王女之墓開始同時被祭拜而且拓建整修不斷。官方的造神只是造作的謊言，但作為一個信仰對象，祂藉著保佑軍民的靈驗事蹟仍然被居民「封神」。所以，習俗上居民該稱「祂」為「王姑娘」而廟裡則是祭拜「仙姑」，但是，如今人們都稱烈女廟的神殿祭祀的是「仙姑」一旁則是「仙姑墓」。軍方用刻意的「貞潔」與「忠烈」將王玉蘭封為女神，但是，真正使王玉蘭從女鬼被升格為仙姑的是她的靈驗與法力。烈女廟的鬼神歧異就因為烈女廟在信仰形成過程有這麼多層次，整體泛稱「王玉蘭信仰」的烈女廟時常造成不同的歧異。首先仍是靈驗帶來的發展：一位旅居汶萊的僑商，他經商遇到困難跟烈女廟祈求後總是能順利進展，因此，他在1976年出資改建烈女廟成為現今的規模; 另一位僑商也受烈女廟庇佑，他出資在古寧頭建造了烈女廟的分靈廟。烈女廟已經是連結國際的信仰。而小金門當地居民，則循著仙姑和仙姑墓的模式，看作當地的廟宇定期進香。當然，1970之後數十年許許多多來小金門服役的士官兵，也都將本廟視為他們的守護神。不過，當軍人多數為台灣籍役男，可以查到有不少傳聞如：單身者才能祭拜烈女廟、不宜情侶同拜 ...等說法，這又將烈女廟信仰帶回從「女性鬼魂」出發的禁忌，不過，在種種「身份認定」上儘管有所混亂，但幾乎沒有任何考量會跟官方強加的「貞潔」混在一起。所以，加諸在王玉蘭造神的「品德」雖然後來延伸到所有女性的規訓，但並沒有摻雜到烈女廟信仰的任何連結; 相對地，烈女廟的「烈」字反而因為長久以來由軍民同拜的情況，逐漸不被看作「貞烈」，而與「忠烈」有更強的連結。</pre>
</div>
