---
layout: post
title: "【厚質報告】疫情後十種消費趨勢的形成（上）"
date: 2020-12-29T06:06:49.000Z
author: 商業人類學StanleyNg
from: https://matters.news/@stanley/%25E5%258E%259A%25E8%25B3%25AA%25E5%25A0%25B1%25E5%2591%258A-%25E7%2596%25AB%25E6%2583%2585%25E5%25BE%258C%25E5%258D%2581%25E7%25A8%25AE%25E6%25B6%2588%25E8%25B2%25BB%25E8%25B6%25A8%25E5%258B%25A2%25E7%259A%2584%25E5%25BD%25A2%25E6%2588%2590-%25E4%25B8%258A-bafyreidnh3rt6ihn373kr5zs5hkv2p5ee3qyp3mgdnjvkadst5b23wlrwq
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1609222009000-->
[【厚質報告】疫情後十種消費趨勢的形成（上）](https://matters.news/@stanley/%25E5%258E%259A%25E8%25B3%25AA%25E5%25A0%25B1%25E5%2591%258A-%25E7%2596%25AB%25E6%2583%2585%25E5%25BE%258C%25E5%258D%2581%25E7%25A8%25AE%25E6%25B6%2588%25E8%25B2%25BB%25E8%25B6%25A8%25E5%258B%25A2%25E7%259A%2584%25E5%25BD%25A2%25E6%2588%2590-%25E4%25B8%258A-bafyreidnh3rt6ihn373kr5zs5hkv2p5ee3qyp3mgdnjvkadst5b23wlrwq)
------

<div>
<p>隨着人類航空網的建立和價錢大眾化，新冠瘟疫以人類從未經歷的速度擴散。同時，隨着資訊科技於近<strong><em>20</em></strong>年的光速應用發展，消費者和企業亦作出急速應對。亦因為這場瘟疫的深度闊度，已可肯定將會對於消費文化、模式、期望會有長久的影響。以下，總結十點：</p><p><strong>一）虛擬體驗經濟</strong></p><p>社交媒體、電競運動各類電子遊戲已經是虛擬體驗經濟的「頭啖湯」行業（就有如當年賣書賣飛機票是電子銷售的先行產品），下一輪爆發會是什麼產業？旅遊？零售？展覽？教育？治療？未有答案但趨勢已成：</p><ul><li><strong><em>2020 </em></strong>七月美國<strong><em>National Geographic </em></strong>有<strong><em>AR</em></strong>登頂喜馬拉雅山額菲爾山峰；</li><li><strong><em>2020 </em></strong>二月美國時代博物館可<strong><em>AR</em></strong>置身馬丁路德金<strong><em>”I Have a Dream”</em></strong>；</li><li><strong><em>2020 </em></strong>二月阿拉伯聯合酋長國<strong><em>National Museum of Res Al Khaimah </em></strong>可用<strong><em>VR </em></strong>帶你都海底採珍珠；</li><li><strong><em>2019 </em></strong>香港中大和荷蘭<strong><em>University if Groningen </em></strong>都有研究利用<strong><em>VR</em></strong>治療舒緩病人社會焦慮。</li></ul><p>關鍵是，<strong>消費者逐漸接受真金白銀買虛擬體驗</strong>。</p><p><strong>二）直播購物</strong></p><p>霎時衝動購物習慣，是人類天性。近年流行的帶貨<strong><em>KOL</em></strong>，其實同每年工展會戴着耳機的叫賣銷售員沒有本質的差異。當中最大的演化，除了是因為交易介面的轉變，而帶來無限時空的可能性，更有趣的，其實是在於對「銷售員」的個人情義連結。<strong><em>’18</em></strong>年，淘寶推出容許農民直播推銷農產，已有<strong><em>4</em></strong>憶人收看，現在，已經是藝人素人，人人<strong><em>KOL</em></strong>銷售，這種<strong>角色模糊的全推銷文化</strong>，亦將會重新定義推銷生態。</p><p><strong>三）原始碼開放方案</strong></p><p>品牌和企業要有「人性」，已經係消費市場的共識。除了過往的企業社會責任，隨着各類社會意識越受重視，消費者對於企業於各類價值觀的立場越來越敏感<strong><em>(</em></strong>所以企業<strong><em>CEO</em></strong>真係要越嚟越我謹言慎行）而當中，隨着企業透明化，共享價值觀和知識免費化，經過疫情後，消費者都期望企業為着共同面對的挑戰，願意大方公開各樣能夠為公共利益帶來好處的智慧，也願意靈活和其他品牌和組織合作：</p><ul><li>今年<strong><em>6</em></strong>月<strong><em>TOYOTA </em></strong>公開他的<strong><em>THUMS </em></strong>虛擬人體模型軟件及競爭者，提升業界安全標準。</li><li>二月初，盒馬鮮生接納其他餐飲連鎖的員工作「共享員工」。</li><li><strong><em>2018</em></strong>年<strong><em>5</em></strong>月<strong><em>Starbucks </em></strong>把她內部返種族歧視培訓的內容完全公開。</li></ul><p>至於最後，是否真的好心有好報，大方有回報，看來還是需要企業的高度技巧，但這種<strong>「大方期望」</strong>，共識已成。</p><p><br></p><p>待續......</p>
</div>
