---
layout: post
title: "「抱歉，再見啦，這個可愛的世界」"
date: 2020-11-20T14:48:39.000Z
author: 小雪
from: https://matters.news/@poro/%E6%8A%B1%E6%AD%89-%E5%86%8D%E8%A6%8B%E5%95%A6-%E9%80%99%E5%80%8B%E5%8F%AF%E6%84%9B%E7%9A%84%E4%B8%96%E7%95%8C-bafyreif3tk3mjt3hneg6tu3lqgpbeit2jfq2n5z4ivxnpcs54b4n6zxham
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1605883719000-->
[「抱歉，再見啦，這個可愛的世界」](https://matters.news/@poro/%E6%8A%B1%E6%AD%89-%E5%86%8D%E8%A6%8B%E5%95%A6-%E9%80%99%E5%80%8B%E5%8F%AF%E6%84%9B%E7%9A%84%E4%B8%96%E7%95%8C-bafyreif3tk3mjt3hneg6tu3lqgpbeit2jfq2n5z4ivxnpcs54b4n6zxham)
------

<div>
<p>今天，我注意到成都商報的微博上面發布了一則關於上海一高三女學生因為被教師“懷疑早戀、作弊”等對人格的污衊行為而留下遺書後自殺身亡的新聞。趁現在還沒有被屏蔽，趕緊紀錄一下我現在的想法。</p><p>其實學生自殺類的新聞是中國大陸屢見不鮮的事情，比如我記得今年武漢就有一名中學男學生因為母親在學校扇耳光直接當場跳樓自殺，但是這個新聞尤為引發我的關注，因為從她的遺書讓我對當今大陸年輕人的思想狀態有了新的認識。她在遺書中寫道，「抱歉，再見啦，這個可愛的世界。我沒有早戀，也沒有作弊，請不要無端懷疑我了，從來沒有想過害人，可為什麼一直不快樂？”，這是一個選擇自行了斷了生命的人對這個世界最後的表達，這是何等善良、純潔、高貴的靈魂！</p><p>過去我對當今大陸年輕人的認識是：因為受共產黨的荼毒和敗壞，所以和共產黨的狂妄、自私、貪婪、傲慢的性格相似，而今天我從這位已經逝去的學生身上看到的卻是：寧願選擇終結自己的生命，也對這個世界留下了最溫柔的告白。這讓我覺得當今中國大陸絕非是原來那個「昏暗的鐵屋子」，而且充滿著希望。</p><p>而她的那位懷疑她“作弊、早戀”的老師，則是共產黨所特有的那種魔鬼人格的化身。這種善良與邪惡靈魂的碰撞，總是善良的人倒下，雖然挺符合歷史規律的，但同時我也衷心祈求以後類似的事情最好再也不要發生！</p><p>這件事情又讓我不禁思考教師與學生的關係，大家都知道，過去教師和學生的關係和現在是完全兩樣的，比如說我們現在看大陸民國時期的人寫的文章，因為那時候學校比現在要市場化的多，所以有些文章是痛斥教師和學生的關係類似於商人和客人的關係的。這種關係就是說缺乏傳統中國教師的那種傳道授業的道德責任感和師生間的情感聯繫，而是感覺教師就像販賣知識的商人，學生就像購買知識的客人，各取所需。這樣一來學生若是能夠運用所學的知識來盈利，或許還是會相當感激老師的。可是所學的知識能否用於盈利並不是能保證的事情，有可能學生學了一大堆知識卻不能運用知識盈利，然而又交了高昂的學費，這樣的話對學生的心理未免會產生「割韭菜」的感覺，並且學生會痛恨這種新型的“商人客戶”的關係。</p><p>可是共產黨建立政權後，學校全部被共產黨接管之後，原來的學校的模式被革命性地改變了，學校徹底失去了市場的屬性，而是轉變成為一種行政機構，變成高度體制化、編制化、行政化、官僚化了。雖然教師和學生的關係捨棄了過去那種“商人客戶”的關係，但卻走向了另外一種極端，就是類似於長官和軍人之間的關係，雖然教師對是要學生負責的，因為學生的成績會和教師業績掛鉤，但同時教師在課堂內也獲得了某種至高無上的權力，這種權力被人性中的邪惡所駕馭之後就會滋生出許多惡果，今天這個高三女學生自殺就是許許多多的惡果之一。同時我也注意到了共產黨的行為模式對全社會的人的人格的塑造作用是非常大的，那就是不僅濫用權力成了理所當然的事，而且封鎖消息更是成了一種習性。因為上行下效，上到中央政治局，下到社會各類國企、私企、學校，封鎖消息永遠都是慣例和傳統。</p><p>回到女學生自殺身亡的話題，我認為自殺的動機永遠都是人類難解的謎題，因為自殺意味著一個個體的自我的意志選擇離開這個世界，意味著再也無法像我們這些還活著的人一樣每天呼吸、每天欣賞太陽的東起西落，這個世界一切的美景都再也無法看到，但即使是這樣，為什麼一個在臨終時表達的並不是對這個世界的憎恨反而是善意的個體，卻仍舊斷然選擇自行結束生命？</p><p>我是一個無神論者，我相信如果一個生命離開這個世界了，那就是永遠離開這個世界了，是不會到另外一個世界裡面去的。所以每當我看到有生命離開時，我的態度都是相當嚴肅且慎重的。她離開這個世界了，不會再回來了。我不認識她，從未見過她這個人，理論上說她的生命的消逝對我主觀客觀都應該都不起到任何作用才對，但不知為何，我感受十分痛苦，也許生而為人，人之所以為人就是因為人具有這種獨特的感受力吧！</p>
</div>
