---
layout: post
title: "30歲前的你感到迷茫時，請看這"
date: 2020-12-14T07:04:47.000Z
author: 你的1號書伴批姝凰
from: https://matters.news/@r1ock2man/30%25E6%25AD%25B2%25E5%2589%258D%25E7%259A%2584%25E4%25BD%25A0%25E6%2584%259F%25E5%2588%25B0%25E8%25BF%25B7%25E8%258C%25AB%25E6%2599%2582-%25E8%25AB%258B%25E7%259C%258B%25E9%2580%2599-bafyreicnarbawhcxiiutbyovnn6nwvodvxsomoyp4h5ybjix4lju3wgxda
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1607929487000-->
[30歲前的你感到迷茫時，請看這](https://matters.news/@r1ock2man/30%25E6%25AD%25B2%25E5%2589%258D%25E7%259A%2584%25E4%25BD%25A0%25E6%2584%259F%25E5%2588%25B0%25E8%25BF%25B7%25E8%258C%25AB%25E6%2599%2582-%25E8%25AB%258B%25E7%259C%258B%25E9%2580%2599-bafyreicnarbawhcxiiutbyovnn6nwvodvxsomoyp4h5ybjix4lju3wgxda)
------

<div>
<p><strong>聽說會鋼琴的人會有氣質、也能私教賺點零用錢</strong></p><p><strong>我想學鋼琴</strong></p><p><strong>聽說會化妝的人給人精神爽利，學化妝給人化妝，是另一份副業收入，</strong></p><p><strong>我想學化妝</strong></p><p><strong>聽說會多國語言的人升職較快，</strong></p><p><strong>我想學新語言</strong></p><p>這也學，那也做，像是充實，結果都半桶水，你覺得無助，</p><p><strong>怎麼就沒一件事能成？</strong></p><h2><strong>曾經有聽過一個故事，傻驢子故事</strong></h2><p>在驢子前方左邊有一堆干草和右邊一桶水，這驢子又餓又渴，他心大心小，眼球不停在這兩左右來回轉動，看着左邊干草，又想口渴，還是先渴水吧，看着右邊一桶水旁，又覺得肚子好餓，還是先吃東西吧！</p><p>一直左看看右看看</p><p>這驢子好糾結啊，到底要先吃草還是先喝水呢</p><h2>故事結局是驢子死了</h2><h2>死因是渴死餓死！</h2><p>你感覺好笑吧，怎麼不先選一個呢，其實現實中我們，何嘗不是像驢子一樣，都想各樣試試，特別在剛畢業出社會那幾年，就20歳到30歲間，我們總以為那十年很長，可以做很多事，時間多的呢！好多事想做卻沒能好好做，最後一件事都做不好。</p><pre class="ql-syntax">                       樣樣都想做，樣樣都做不好</pre><p>當我們看不到成效，時間體力耗着下，我們就感到迷茫，這也是社會新鮮人在出社會時一股熱血，三分鐘熱度讓他很快就對自己人生感到迷茫的原因</p><h2><strong>迷茫不是你不知道要做甚麼</strong></h2><h2><strong>更是你對理想和實際的你落差而感到迷茫</strong></h2><p>與其做八個,不如只專注一個大目標，把精力、體力、時間都在這一件事</p><p>在<<the one thing >>這書提到專注在一件事的力量，聚焦不分散，力量和成果無窮大</p><p>我們應該先選一個東西想學想做的，按重要緊急來分，選出最重要不緊急的那一項目，</p><h2>具體化</h2><p>每天晚上睡前看明天做與這件事相關的事情，讓自己每天在這件事進步1%，複利效應神奇勵志數字1，以1為自己，1年365天后自己是大於1(進步) ，1(原地踏步，小於1(退步)</p><p><strong>1.01 的 365 次方= 37.7>>> 1</strong></p><p><strong>0.99 的 365 次方= 0.02551796445229 <<< 1</strong></p><p>1年每天1%努力學習這件事，1年你就進步37% ！</p><h2>記錄行踨</h2><p>記錄自己做這件事的數字，讓自己更清楚目前進度，有甚麼漏做！</p><p>人的大腦不善於記，善於思考，若我們自己做完，沒記下來，久了也記不清自己是否有做到這件事。</p><p>反查一件事小目標成功、不成功的線索</p><p>要做完一件事，學完一個東西不難，要做到極緻需要耐心，不斷思考，從記錄行踨中，看到那些做到好，那些做不好，把做的好放大，做不好的刪除，才能促進距目標成功近一點。</p><p>我看過一位youtuber 在影片中修剪一小花，在這花盆中，有幾個小枝幹上的葉快凋了，一般我們是等它枯萎掉落，不會拔到它，可這位youtuber 是用剪刀直接剪斷樹幹，他的解釋是這些快枯萎的葉會蔓延毒素，侵蝕泥土營養，讓綠葉的樹枝缺營養，這情形，要麼全花毀，要麼去掉壞的，當然機智的你會選擇後者，剪掉壞的，可實際上，大部分人不願去正視做不好的地方，繼續用阻礙你前進的方式做，因為那些方式本你就會，你就不想改。</p><p><strong>專注做好一件事比樣樣事都難</strong>，難在你心要定，耐住不停做一件事的枯橾，放在身段一直學還沒掌握好的事實</p><pre class="ql-syntax">                        專注比分散更難可更可貴！</pre><p>想要一起培養好習慣 臉書社團: <a href="https://www.facebook.com/groups/1395143284160222" target="_blank">我的百日自律計劃</a> </p><p>==================================================</p><p>在這茫茫的網路中，你路過我的部落格，我用周杰倫一首歌改編歌詞</p><p><strong>能不能給我不用一首歌時間，</strong></p><p><strong>僅僅的把陌路人變成朋友。</strong></p><h2>訂閱我，我的朋友你的書伴^^</h2><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>
</div>
