---
layout: post
title: "尊嚴不是只有靠「努力」才能享有的"
date: 2020-12-06T20:59:44.000Z
author: 小雪
from: https://matters.news/@poro/%25E5%25B0%258A%25E5%259A%25B4%25E4%25B8%258D%25E6%2598%25AF%25E5%258F%25AA%25E6%259C%2589%25E9%259D%25A0-%25E5%258A%25AA%25E5%258A%259B-%25E6%2589%258D%25E8%2583%25BD%25E4%25BA%25AB%25E6%259C%2589%25E7%259A%2584-bafyreicty54gfuqrdgi4lafsof7lmoiiaznfrboyutonqztvltltwbhbja
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1607288384000-->
[尊嚴不是只有靠「努力」才能享有的](https://matters.news/@poro/%25E5%25B0%258A%25E5%259A%25B4%25E4%25B8%258D%25E6%2598%25AF%25E5%258F%25AA%25E6%259C%2589%25E9%259D%25A0-%25E5%258A%25AA%25E5%258A%259B-%25E6%2589%258D%25E8%2583%25BD%25E4%25BA%25AB%25E6%259C%2589%25E7%259A%2584-bafyreicty54gfuqrdgi4lafsof7lmoiiaznfrboyutonqztvltltwbhbja)
------

<div>
<p>我發現共產黨喜歡給我們傳達一種印象，就是尊嚴是得靠自己去「努力」爭取才能贏得的，如果一個人自己不「努力」的话，就不配享有基本的尊嚴。</p><p>共產黨想让我们觉得，社會的認可、個人尊嚴就是應該被那些中共官方認可是「努力」的人享有的，所以共產黨認定不「努力」的人就不配享有尊嚴。</p><p>比如說，共產黨認可那些拼命惡性競爭以謀求進入所謂「體制」的人；共產黨認可那些「艱苦奮鬥」自我剝削的甚至把自己的生命奉獻給「黨」的人；共產黨認可那些為自己和家庭謀生再苦再累也沒半聲怨言的人，其實就是在跟我們說：「看到了沒有，只有這樣的人才配被社會尊重，如果你們沒做到他們那樣，那你們就不配抱怨政府！」</p><p>共產黨，那好，你在牆內不讓我抱怨政府，那我就在牆外每天抱怨抱怨抱怨抱怨抱怨政府，你開心麼？直到抱怨到你垮台那天為止，你怕不怕呀？來，重要的事情再說三遍，直到抱怨到你<strong>垮台</strong>那天為止，直到抱怨到你<strong>垮台</strong>那天為止，直到抱怨到你<strong>垮台</strong>那天為止。</p><p>所以我主張，我們每一個中國大陸人都應該自我意識到我們應該活的有尊嚴。雖然我們現在是沒有基本人權，但我們也不應該覺得我們沒有基本人權是因為我們中國人就是不如別人，所以我們每一個人都應該認為自己就是應該有基本人權，就是可以天天罵「打倒共產黨。」</p><p>我總是不願意像一些牆外中文論壇裡面的許多人那樣自稱是什麼「反賊」，我認為共產黨才是反賊。本來就是嘛，難道不是嗎？中共不就是個當年那個租界破遊船裡面受共產國際資助和控制的一個莫斯科間諜組織麼？那我們反這個莫斯科間諜組織憑什麼我們自己要當「反賊」呢？所以我才不當「反賊」，我就是要讓您中國共產黨從哪兒來回哪兒去，走好不送。</p><hr><p>封面圖片來自推特 @DipanjanET</p>
</div>
