---
layout: post
title: "目前中國大陸「年齡焦慮」的問題"
date: 2020-11-21T18:40:50.000Z
author: 小雪
from: https://matters.news/@poro/%E7%9B%AE%E5%89%8D%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%A4%A7%E9%99%B8-%E5%B9%B4%E9%BD%A1%E7%84%A6%E6%85%AE-%E7%9A%84%E5%95%8F%E9%A1%8C-bafyreia7cbe2b7awodd73yf2arb3feifjdlq4liaddojrwgoz7l22pxa64
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1605984050000-->
[目前中國大陸「年齡焦慮」的問題](https://matters.news/@poro/%E7%9B%AE%E5%89%8D%E4%B8%AD%E5%9C%8B%E5%A4%A7%E9%99%B8-%E5%B9%B4%E9%BD%A1%E7%84%A6%E6%85%AE-%E7%9A%84%E5%95%8F%E9%A1%8C-bafyreia7cbe2b7awodd73yf2arb3feifjdlq4liaddojrwgoz7l22pxa64)
------

<div>
<p>最近我注意到，目前中國大陸的「年齡焦慮」和「年齡歧視」現像很嚴重。所以我必須指出，這是一种很不健康的思想狀況，是很需要改變的，現在且談下我的看法吧。</p><p>例如，我觀察到在我的微信朋友圈裡，有一个人過生日時發了一條動態，說「很不情願地從XX歲變成XX歲了」；另一個人才剛滿二十歲就發了一條動態自嘲地稱「我已經是個『奔三』的人了」，而那條動態下面有一個人評論說，「臥槽，我正享受青春大好年華，你別破壞我心情好不好！」所以我覺得從以上兩個案例可以看出，在現在的中國大陸的人的潛意識裡面，是對年齡十分敏感且焦慮的。</p><p>我必須承認，年輕確實是一種很珍貴的資本。青春是最美麗的，而且是無法重來的，但是我們為什麼一定要設立很嚴格的界限界定青春呢？例如現在好像大家都公認一個人過了三十歲好像就不算是一個年輕人了，為什麼就一定要有這樣的硬性規定呢？過了30歲的人難道就不能仍舊算一個年輕、青春的人麼？</p><p>例如，我注意到2013年的時候上映了一部方文山執導的電影，叫『聽見下雨的聲音』，當年三十八歲的徐若瑄在電影裡面演一個女學生，我個人認為演的確實挺不錯的，如果不告訴我演員三十八歲，我可能都以為她才二十多歲。所以我認為年齡的增長其實不是問題，後天的保養和保持年輕的心態才是最重要的。</p><p>而後天保養這個需要依靠自我約束，例如堅持健康的飲食、保持鍛煉之類的。比如說，有的人年紀輕輕，但是卻很懶惰，也控制不住自己的嘴巴，弄的一身肥肉，所以看起來就老態龍鍾的。</p><p>此外，我認為保持一種年輕的心態也要靠個人自己。要讓自己怎麼樣能保持一種天真、真誠、對未知的知識的好奇心和與人相處時開放的態度。這種心態對保持自己的青春是同樣重要的。例如我看到現在有些十幾歲的青少年就顯得相當犬儒、世故，彷彿自己看穿一切一樣的，這樣在別人看起來就感覺非常老氣橫秋的。</p><p>但是，儘管保持青春能依靠個人的努力，人終究是逃不過最終衰老並且走向死亡的宿命，畢竟我們都是活的生命體。你總不能對著埋在墓地裡頭的人談什麼“你這樣太不青春了！”。所以說雖然青春是一種寶貴的財富，但我們每一個人最終都是要失去的，那什麼東西才是除了青春之外又同樣具有寶貴價值的？我認為就是知識，有了知識，就能工作到生命的最後一刻而不介意青春的逝去。</p><p>我當然不反對利用自己的青春和美貌盈利，甚至我還相當贊成，因為這就是你的資本，為什麼不能加以利用？但我相當不贊成僅僅只用青春和美貌盈利，因為這是一種短視的行為，畢竟人不是神仙，人是不可能永駐青春的，所以我認為人利用青春和美貌盈利的同時同樣也需要學習知識，豐富自己。</p>
</div>
