---
layout: post
title: "不要以為別人可以代替你去認識這個世界"
date: 2020-12-02T19:33:04.000Z
author: 小雪
from: https://matters.news/@poro/%25E4%25B8%258D%25E8%25A6%2581%25E4%25BB%25A5%25E7%2582%25BA%25E5%2588%25A5%25E4%25BA%25BA%25E5%258F%25AF%25E4%25BB%25A5%25E4%25BB%25A3%25E6%259B%25BF%25E4%25BD%25A0%25E5%258E%25BB%25E8%25AA%258D%25E8%25AD%2598%25E9%2580%2599%25E5%2580%258B%25E4%25B8%2596%25E7%2595%258C-bafyreigeo3twhz6hfq7qv7twqf3kghxvmxyl7qft7m2pswe3rrqguyg4ve
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1606937584000-->
[不要以為別人可以代替你去認識這個世界](https://matters.news/@poro/%25E4%25B8%258D%25E8%25A6%2581%25E4%25BB%25A5%25E7%2582%25BA%25E5%2588%25A5%25E4%25BA%25BA%25E5%258F%25AF%25E4%25BB%25A5%25E4%25BB%25A3%25E6%259B%25BF%25E4%25BD%25A0%25E5%258E%25BB%25E8%25AA%258D%25E8%25AD%2598%25E9%2580%2599%25E5%2580%258B%25E4%25B8%2596%25E7%2595%258C-bafyreigeo3twhz6hfq7qv7twqf3kghxvmxyl7qft7m2pswe3rrqguyg4ve)
------

<div>
<p>沒有人可以做代替你去認識這個世界這項工作，能真正讓你認識這個世界的人只有你自己。</p><p>就像美食博主可以向你展示一種食物的美味可口，但如果你自己不親口享用，是無法真正理解吃這個食物的感覺是有多美味可口的。</p><p>就像AV男優/女優可以向你展示一場性愛的美好，但如果你自己不親自進行性交，是永遠無法理解和別人進行性交的感覺有多美好的。</p><p>就像戀愛劇裡面的男男女女可以向你展示戀愛有多甜蜜，但如果你自己不親自去戀愛，是永遠無法真正理解正在戀愛的人的感覺是有多甜蜜的。</p><p>認識世界這項工作也同樣如此，只有用自己的眼睛去看、用自己的腦袋去思考、去理解，用自己的內心去感受這個世界，才能獲得你對世界的更準確、更全面的認識。</p><p>就像中共跟你講，“中國就是形勢一片大好，人民生活無比幸福快樂！你別質疑我，你就無條件服從我的命令就行了。”</p><p>就像海外某自媒體大V跟你講，“只有川普總統才能反共，你別質疑川普總統，也別質疑我，別搗亂，你質疑就是在破壞我們的反共大業，你就听我們的話、給我們捐款就行了，剩下的讓我們來操心，你不用操心。”</p><p>憑什麼就不能質疑呢？為什麼就是不想讓我們對這個世界究竟是怎麼樣的好奇去深挖、研究呢？</p><p>司馬遷講：“究天人之際,通古今之變,成一家之言”，意思就是“別把我說的話照單全收，我說的話你覺得再好也只是「一家之言」，是我自己的觀點，我所能做的最多也只不過是盡我所能幫助你自己去認識這個世界，我沒資格、也永遠做不到代替你去認識這個世界。 ”</p><p>所以為什麼現在有許多人如此迫切地想充當代替他人認識世界的“聖人”呢？為什麼他們就那麼害怕讓別人自己去認識這個世界呢？</p><hr><p>封面圖片來自：@KatanaHugo</p>
</div>
