---
layout: post
title: "長津湖熱映小粉紅歡呼  朝鮮戰爭的不解之謎。金日成動議，毛澤東附議，斯大林批准；在朝鮮戰爭爆發前，解放台灣的機會事實上就已經不存在了。徐澤榮的獨到見解 值得推薦參考(楊錦麟論時政)"
date: 2021-10-07T12:30:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Zhbw_HCrdE8
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1633609808000-->
[長津湖熱映小粉紅歡呼  朝鮮戰爭的不解之謎。金日成動議，毛澤東附議，斯大林批准；在朝鮮戰爭爆發前，解放台灣的機會事實上就已經不存在了。徐澤榮的獨到見解 值得推薦參考(楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Zhbw_HCrdE8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang#長津湖 #朝鮮戰爭，至今仍有諸多不解之謎。徐澤榮《中国在朝鲜战争中的角色》有獨到見解，值得推薦參考有關#朝鮮 戰爭的研究，汗牛充棟，備受矚目的更多是沈志華，而徐澤榮其實對此的投入，以至於被指控涉嫌洩密，做了幾年班房，避無可避牢獄之災，付出了慘重代價。這位英國牛津大學政治學博士，博士論文撰寫的也是 中國對朝鮮戰爭的“軍事干涉”，在他與陳平對談中，提到了自己對朝鮮戰爭的研究資料，一是雙方公開的資料，一是由韓國外交部提供的全套蘇聯檔案；一是對志願軍將領大量的面訪或口述歷史筆錄，這部分相當珍貴，包括洪學智，詹大南，吳瑞林等，乃至當年參與具體戰役的志願軍團長，師長，軍長，後勤部長等，都接受過徐澤榮的訪問筆錄。徐澤榮认为：传统学 派关于朝鲜战争起源的观点较为准确，中国并非不情愿地卷入战争准备；在五十年代上半叶，中苏、中朝之间并不 存在可能令北京不愿意响应莫斯科和平壤发动的朝鲜战争的“紧张”关系，中国之所以参与这场战争，不仅仅是被 动地回应苏联的请求和美国的威胁，还明白无误地有自己的积极的目标，如换取大量苏联武器为解放军换装、换取 大量苏联援助以复兴经济等；在驱使中国参战的苏、美两大因素中，苏联因素更具决定性，而且苏联因素之性质与 以往人们所知道的几乎截然相反。徐澤榮的研究有六点主要发现，其中许多地方与大多数学者根据二手文献得出的、目前在学术界仍占支配 地位的观点大相径庭：其一，中国对战争的卷入甚早、甚深，其程度高于人们以往所知。其二，中国出兵朝鲜有三 个前提条件，其中并不包括先行攻占台湾。其三，中国虽然误以为美国会派日本地面部队入朝，但却正确地预测到， 美国不会假道朝鲜入侵中国；此二项预测结合在一起，对中国出兵朝鲜的决策起了极大的推动作用。其四，北京曾 借助外交手段企图令华盛顿止兵于三八线，但另一方面又设计了诱敌深入的策略、希望利用敌军登陆和北上之机歼 敌，因此中国未派象征性部队先行入朝以警告华盛顿不要越过三八线。其五，中国在朝鲜战争中的目标是多重的， 不过并无支配北朝鲜的意图，这多重目标中主要的十个是，拯救北朝鲜、打消斯大林的怀疑、让解放军取得现代化 战争的经验、用苏制武器装备给解放军换装、取得大量苏联援助以复兴中国经济、加入联合国、占领部分韩国领土 以交换美军撤出台湾等、引诱台湾国民党军进攻大陆以便围歼之、消除美国以核武器报复中国本土或中国军队的动 机、令南北朝鲜基本恢复战前边界。其六，中共对苏联的政治依附源于中共建国前苏联的饷械援助，这一依附性不 仅极大地局限了中国出兵朝鲜的决策选择，而且在中国建国后希求得到大量苏联援助以保卫和复兴国家的情况下， 进一步增强了。根據徐澤榮的研究發現， 中国卷入朝鲜战争远较人们以往所知为早、为深。中国卷入朝鲜战争既早且深，可以说，这场战争是北朝鲜、苏联、中国三方策划的 结果。　徐澤榮指出，美国学者查阅前苏联政府的档案文件后发现，苏联对中共的武器转让规模是现代史上 最大的一次。这样超大规模的援助是毛泽东以前的近代中国的历任统治者无法企望的，蒋介石从美国得到的武器援 助远比毛泽东少，而且美国并未为中国援建过大型工程项目。毛泽东的幸运就在于找到了一个坚实的靠山，然而， 为了获得这些援助，在朝鲜作战的数十万志愿军付出了生命和鲜血的代价。关于朝鲜战争的研究中，有一种比较流行的看法，认为中国参加朝鲜战争是为了抵抗美国假道朝鲜入侵中国 本土的企图，即中国要保家卫国。而徐澤榮在研究中发现，中国领导人其实当时并无这种担心。他们知道，由于中苏 同盟关系的存在，美国不会、也没有进攻中国的准备；同时，由于苏联不肯向中国提供海军舰艇，中国将长期缺乏 渡海攻击台湾的能力，因此也不会与美国在台湾地区发生军事冲突。所以，在朝鲜战争是否会扩大到中国这一关键 问题上，1950年中国政府内部往下传达的的估计是：“世界无大战，远东有战事；中国无大战，广东可能有战事”。 这里所讲的广东的战事，是指国民党军队可能渡海挑起对大陆的局部袭击。1，徐澤榮認為，朝鮮戰爭的決策是：金日成動議，毛澤東附議，斯大林批准，並派以顧問團制定“先發制人”戰爭計畫；2，徐澤榮認為，中国在朝鲜战争中至少有这样一些收获。首先，中国在朝鲜的军事胜利为它在国际社会中赢得了大 国的地位。3，針對朝鲜战争是否导致中共失去了收复台湾的机会呢？徐澤榮指出，在朝鲜战争爆发前，解放台湾的机会事实上就已经不存在了。3，徐澤榮認為，朝鲜战争并不是使中国转而依附苏联的分水岭。4，从国内政治的角度看，朝鲜战争也有负面效果。正如徐焰指出的，其中最严重的是，毛泽东作出出兵朝鲜的决 定之后，中国取得了军事上的胜利，这大大增强了毛泽东的个人威望，使大多数中共领导人在“集体领导”中相信 毛甚于相信自己，因而导致毛的专制统治日益强化。
</div>
