---
layout: post
title: "【對話劉夢熊：第八集】重要的是重建香港政權 港府經濟上沒有打造新經濟增長點實現經濟轉型，政治上沒有回應中央對國家安全關切，沒有回應市民對民主權利的關切，沒起到「行政主導」作用。重建政權當務之急"
date: 2021-06-24T13:30:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=syhlfAdgefE
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1624541407000-->
[【對話劉夢熊：第八集】重要的是重建香港政權 港府經濟上沒有打造新經濟增長點實現經濟轉型，政治上沒有回應中央對國家安全關切，沒有回應市民對民主權利的關切，沒起到「行政主導」作用。重建政權當務之急](https://www.youtube.com/watch?v=syhlfAdgefE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang香港97回歸以來24年實踐可以概括為两句話：「一國两制方針英明正确，港人治港却一塌糊涂」！            為什麼説「一國两制方針英明正确」？見諸於《中英聯合聲明》所载中國政府對香港的基本方針政策和《基本法》所有條文，既得到包括英、美西方發达國家在内的國際社會高度認同，也得到香港社會各黨派、各階層的廣泛擁護。原因何在？就是因為《中英联合声明》和《基本法》既「堅持一國原則」，又「尊重两制差異」，二者没有偏廢！                                      為什麽説「港人治港一塌糊涂」呢？千條萬绪追根本，最要害的有两點，即是董建华、曾?3?7權、梁振英、林鄭月娥四任特首一方面既没有努力凝聚社會共識排除干扰，没有解决中央人民政府的關切，完成就國家安全的基本法第23條「自行立法」，因而没有盡到维護國家主權、安全、發展利益的憲制責任，上對不起中央；另一方面，又没有满足廣大香港市民的關切，完成就行政長官和立法會普选的基本法第45條和第68條憲制責任，實際上剝奪了基本法賦予港人的「雙普选」民主權利，下對不起港人！到頭來先後經歴了梁振英執政時的「佔中」之亂催生「港獨」，到林鄭當家時的「修例」之禍衍生「光時」，香港政治生態已是「黄台之瓜，何堪再摘」！是中央在忍無可忍、别無選擇情况下迫不得已為香港立了港區國安法和「完善選舉法」，隨之反對派固然束手就擒，低頭挨打；而打着建制派旗號的投機分子只識拍手叫好，迫不及待顯示自己「政治正确」！但是叫好的人知不知道，中央因為這樣做，為着目標公義，不能顧及程序公義，要付出多少政治代價和外交代價？和事後要做多少補救措施和重建工作？知不知道給了台灣和西方世界多少機會增加反共反华的「制裁」彈药？ 今天中央需要為香港付出的巨大代價，嚴重影嚮了中國的對外關係，是因為我們香港人自己不爭氣！是因為一個一個特首，都象朱鎔基總理二十多年前所批評的「議而不决，决而不行」，說了二十多年，我們香港社會都不能凝聚共識沒有條件為基本法23條規定的為國家安全自行立法！因為一個一個特首，所謂「成功落實」的，却是取消中國歴史作為必修課；却是語焉不詳、「你不説我還清楚，你一説我反而糊凃起来了」的通識教育及其考试；反而推動天公地道的國民教育却「出師未捷身先死」，被梁振英「擱置」，徒然令黃之鋒因為反對國民教育「一戰成名」而成為「國際風雲人物」 ，何其荒唐！還有社會上幾個主張「港獨」的跳樑小丑居然是97回歸時還穿着「開襠褲」的小子！因為一個一個特首有權不用、有法不執，老是不作為，今天的行政會議成員與港英時代的行政局成員無論認受性、經驗、能力、相差幾條街無論管理公務員的權力、管理香港教育制度的權力、管理作為政府體制一部分的香港電台的權力，都束之高閣，無所作為；甚至本身香港現有的維護社會治安的嚴刑峻法，竟然成了「聾子的耳朵——空擺設」！君不見今天，絕大多數觸犯法律的暴力分子、反對派人士的審理、定罪、判刑都是根據香港現有的法律！為何過去一段時間卻自廢武功甘當「冇牙老虎」！目前依港區國安法起訴的只是極少數、極個別！既知如此，何必當初！若港府在過去的歲月，尤其是2014年「佔中」、2016年「旺角暴動」、2019年「修例風暴」過程中和善後處理能果断執法，祭出現有法律中適用的「殺手鐧」、「虎頭鍘」，依法嚴懲，何愁亂局不平？由於港府不作為，「港人」不「治港」，令局勢不可收拾，危害到香港社會正常運行，危害到国家安全，百般無奈下，中央現在需要付出重大代價來出手。若非回歸後，一個一個特首的無能和失責，何至於此！早在多年前，我曾在報章上公開建議：效法當年由香港各階層、各黨派代表人物組成基本法諮詢委員會收集公眾意見，凝聚社會共識，給基本法起草委員會提供立法意見的成功經驗，在香港同時組織一個「23條國家安全立法諮詢委員會」，一個「政制改革雙普選詢詢委員會」，容納各黨各派各階層代表人物進行政治協商，以兩年時間，就基本法23條國家安全立法，就基本法第45條、第68條的行政長官、立法會雙普選達成共識，拿出方案，照基本法及附件一、附件二規定程序通過，完成香港的憲制責任。雖然很多社會人士都對我的建議給予正面評價，奈何言者諄諄，聽者藐藐！港府依舊不作為！今天，香港社會上有不少有心人提出很多有建設性的建議，指出各種問題和解決方案。不過，任何解決方案都需要一個有能力、有效率、有民意支持的政權來落實，這是先決條件和最低消費！今天我們有體現行政主導嗎？有一個有能力有效率、有强大民意支持的政府嗎？如果是「否」，那麼現在是否對症下藥「重建香港政權」的時候？常言「火車跑得快，全靠車頭带」。毛澤東有言：「政治路线確定之後，幹部就是决定的因素」。我們針對回歸以來「港人治港」成效不漳對症下药，就是要依照基本法，做好頂層設計，通過重建香港政權，來針對和處理好「一國」和「兩制」不可避免出現的各種矛盾。新香港政權要在基本法框架內，為處理、管理和化解這些矛盾的方法，建立規矩、制度和傳統，改革公務員系统的陳規陋習，來為香港的一國兩制的不動搖、不變形、不走樣和行穩致遠建造一套正確管治體制、運行機制！
</div>
