---
layout: post
title: "香港立場新聞停運  媒體監管變寒蟬效應 ，據說《眾新聞》和香港記協可能成為下個目標。新聞自由固然不是違法行為的擋箭牌。外媒評論說，也是對香港社會深深的傷害。香港一國兩制只需要一種聲音嗎？"
date: 2021-12-31T12:30:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=f7RZxnpNyUw
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1640953809000-->
[香港立場新聞停運  媒體監管變寒蟬效應 ，據說《眾新聞》和香港記協可能成為下個目標。新聞自由固然不是違法行為的擋箭牌。外媒評論說，也是對香港社會深深的傷害。香港一國兩制只需要一種聲音嗎？](https://www.youtube.com/watch?v=f7RZxnpNyUw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：laoyangsifangcha01或zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－年終歲末的香港，最大的一則新聞就是12月29日，香港警方昨天（12月29日）以涉嫌“串谋发布煽动刊物”罪为由，拘捕民主派网媒《立场新闻》的六名高层或前高层人员。《立场新闻》过后宣布，立即停止运作及遣散所有员工。另据《香港01》引述消息称，有多名涉案人士正被警方通缉，包括《立场新闻》创办人之一兼董事的蔡东豪。引人注目的是，《#立場新聞》設有英國分社，而這次行動中冻结该公司6100万港元资产，是国安处历来侦破案件中最多款项的一次；而大部分资金是用隐密方式存入，相信是要逃避执法机构调查来源。也有消息稱，蔡東豪與黎智英關係密切，《亚洲周刊》2014年8月的一篇报道说，《主场新闻》的资金背景和黎智英扯上了关系，并引述知情人士称，黎智英是《主场新闻》的重要金主，每月通过版面合作，向其“输血”数十万港元。蔡可能已经离境。蔡东豪是香港知名商人，曾在长江基建、中建电讯、商业电台、精电国际等企业任职高层。警方同时质疑《立场新闻》设有英国分社的目的，并强调警方国安处将会循《立场新闻》的资金来源、是否涉及勾结外国势力等方向去进行调查。1，港警国安处高级警司李桂华在记者会上表示，根据当局的调查显示，有关机构涉嫌在2020年7月即《香港国安法》实施后至今年11月，不断刊登多篇带煽动性文章，企图达到引起憎恨、藐视香港特区政府、引起对司法憎恨等的目的。李桂华表示，有很强烈的证据显示，该网媒让所谓行国际线的逃犯或人士合谋利用其平台，煽动他人憎恨特区政府及中华人民共和国，严重危害到国家安全。2，外電注意到， 《立场新闻》的结局早已可以预见，只不过比想象中来的更快。国安处高级警司李桂华称，并未禁止《立场新闻》运营。但全国港澳研究会副会长刘兆佳11月曾經公開預告：“《立场新闻》将走到尽头。”，可見在《蘋果日報》之後，國安當局已經鎖定《立場新聞》，作為整頓治理目標。3，國際輿論以及本港社會輿論反映雜陳，涇渭分明，預料中事，有一片叫好的，也有一片抗議杯葛的，叫好的，抗議的，都有自己的既定政治立場。完全可以理解。從香港新聞生態而言，《立場新聞》的停止運營，相關人士被以涉嫌“串谋发布煽动刊物”罪拘捕，可以料見，但所根據的法律，是港英政府在1938年把源自英国普通法的的“煽动叛乱罪”，写入香港《刑事罪行条例》，原意为保护英皇人身安全，禁止发表可能引起对女皇憎恨的文字或刊物，条例字眼充满殖民地色彩。然而自六七暴动后，港府未有再动用此法。回歸二十五年之後再啟動此法，感覺怪異詭譎，其實《#港版國安法》的相關法律條款理應成為執法根據，這不會是一種故意的疏忽吧？4，位于英国伦敦的人权组织“香港监察”创办人、英国保守党人权委员会副主席罗杰斯(Benedict Rogers)，在1997年香港主权移交后，曾到香港任职记者5年。他表示，当时的香港仍有新闻自由，即使有审查迹象，也只是个别记者微小的自我审查，而非来自官方压力。然而当港府以港英时代的“煽动罪”整治传媒，他形容是 “香港新闻自由的死亡”。罗杰斯说：“这非常让人担心，当传媒被以这样的法律指控，这基本上意味着香港新闻自由的死亡。香港监察过往曾表达我们对旧殖民地法律被滥用的忧虑，例如《公安条例》，近年就经常被用来检控和平示威者，所以我认为这些旧殖民地法律已过时，应被删除。”這個組織和這位仁兄的立場觀點很容易被歸入海外敵對勢力的範疇，香港新聞自由是否已經死亡，也許現在還不是下最後結論的時候。香港理工大学香港专上学院讲师陈伟强接受《联合早报》访问时指出，《苹果日报》结业后，《立场新闻》成为民主派发声的主要舆论平台，今年北京当局整顿香港传媒，《立场新闻》也成为目标之一。他认为，下个目标是《#眾新聞》和香港记者协会。陈伟强认为，《立场新闻》的存在有一定的意义，例如早前独家报道政制及内地事务局副局长胡健民的住宅有疑似僭建物。“一旦它结业，香港就会有越来越少媒体监管政府。”5，香港《基本法》第三章居民的基本權利與義務 第25-41條均有明文規定，其中第27條 香港居民享有言論、新聞、出版的自由，結社、集會、遊行、示威的自由，組織和參加工會、罷工的權利和自由。香港目前仍是一個國際化程度比重很高的城市，擁有於紐約，倫敦相等的國際金融中心地位，營商環境評估包括資訊自由流通，香港国安法的颁布，已赋予警方和港府官员强有力的工具束缚媒体。与此同时，官方加强打击假新闻，相信也让媒体感受到压力。香港行政长官林郑月娥2月在立法会说，社交媒体充斥着假新闻，政府正在研究遏制假新闻的立法。香港政务司司长李家超11月也确认，政府正研究立法处理假新闻。他表示，自由不等于任意妄为，当自由在法律下进行，便愈有自由的空间。人們都在認真思考，香港新聞自由的邊界究竟在哪裡，一國兩制2.0版的後續實踐，只需要一種聲音嗎？下一個真的是《眾新聞》和香港記者協會嗎？6，網絡上最近流傳一段所謂柏拉圖名言「如果尖銳的批評完全消失,溫和的批評將會變得刺耳。如果溫和的批評也不被許,沉默將被認為居心回測。如果沈默也不再允許,讚揚不夠賣力將是一種罪行。如果只允許一種聲音存在,那麼,唯一存在的那個聲音就是謊言。」也有人考證，柏拉圖沒說過這句話，這是大陸學者張雪忠說的，不管誰說的，表達的是一種意見，寂靜無聲，或這個社會只剩下一種聲音，顯然不應該是一國兩制香港實踐的初衷和本意。
</div>
