---
layout: post
title: "3分钟告诉你外卖骑手为什么这么难"
date: 2021-07-29T09:12:59.000Z
author: 多数派Masses
from: https://matters.news/@masses2020/3%E5%88%86%E9%92%9F%E5%91%8A%E8%AF%89%E4%BD%A0%E5%A4%96%E5%8D%96%E9%AA%91%E6%89%8B%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%BF%99%E4%B9%88%E9%9A%BE-bafyreieevqvtiztslhljcm4acpjhg4tsy6xw7l3knhgscjgvxzwkusawsq
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1627549979000-->
[3分钟告诉你外卖骑手为什么这么难](https://matters.news/@masses2020/3%E5%88%86%E9%92%9F%E5%91%8A%E8%AF%89%E4%BD%A0%E5%A4%96%E5%8D%96%E9%AA%91%E6%89%8B%E4%B8%BA%E4%BB%80%E4%B9%88%E8%BF%99%E4%B9%88%E9%9A%BE-bafyreieevqvtiztslhljcm4acpjhg4tsy6xw7l3knhgscjgvxzwkusawsq)
------

<div>
<figure class="embed-video"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/k9kwi8t0_sc?rel=0" allowfullscreen="true" sandbox="allow-scripts allow-same-origin allow-popups" frameborder="0"></iframe></div><figcaption><span></span></figcaption></figure><p>这一届外卖骑手也太难了！要卖萌，会画画，高考还得当学霸。更要命的是，还要会超速，会逆行，更要闯红灯。风里来雨里去的外卖骑手，是你996打工生活里不可或缺的伙伴。然而你没有想到的是，骑手给你送饭的路上，却随时面临送命的危险。2017年上半年，上海市公安局交警总队数据显示，上海平均每2.5天就有1名外卖骑手伤亡。同年，深圳3个月内，外卖骑手伤亡12人。与此同时，由于平台压榨，各地外卖骑手罢工维权的事件也层出不穷。冤有头债有主，骑手凭啥这么苦？</p><h2>一，吞吃时间的系统</h2><p>去年，一篇名为《外卖骑手困在系统里》的文章在互联网引起热议，文章详细阐释了外卖平台系统的算法规则如何一步步支配骑手的劳动。一方面，系统不断吞噬骑手的配送时间，3公里最长配送时限从2016年的1小时，到2017年的45分钟，再到2018年的38分钟，直到缩短至30分钟以内。另一方面，系统又设置了量化的奖惩机制，使骑手被迫服从算法的规则，尽管准时率越高等级越高，奖励收入也更高，然而超时和差评却意味着严重的惩罚，本来一单才赚个四五块，超时一单就要扣一半，超时过久不但配送费扣光还要再扣一天两天的工资。除此之外，还有只求高效不求安全的导航，以及随时检查仪容仪表的摄像头。不敢慢，不能慢，骑手陷入了被算法支配的恐惧。</p><h2>二，甩手隐形的平台企业</h2><p>表面上没人性的是冰冷的算法，然而，背后的外卖平台和企业资本却悄然地遁地隐形。资本追求盈利，平台设计了效率至上的算法规则，配送时间被缩短，用户着急吃饭，商家赶不及做饭，最后送餐超时，用户埋怨骑手，骑手责怪商家，商家吐槽用户，外卖平台将矛盾转移到用户、商家和骑手之间，自己却做着甩手掌柜。不仅如此，平台还将雇佣关系甩给了第三方，专送骑手的劳动关系不是直接和平台建立，而是被转移给了外包的代理商，签订的合同也不一定是正规的劳动合同，而是其他形形色色的合同。骑手出了事，平台一招甩锅大法，就可以溜之大吉。</p><h2>三、敲骨吸髓的割韭制度</h2><p>互联网公司的骚操作近年来已屡见不鲜，从某团某饿到某滴某多多，从外卖骑手到出租车司机再到程序员实习生，自杀猝死交通事故的悲剧屡屡发生。众生无非是为生计奔波，却要赌上生命的代价。资本不断追求积累与扩张，企业在资本市场的压力下不断追求利润最大化，于是处于食物链底端的打工人不断被收割，被压榨。在这个更加庞大且无形的游戏系统里，你和外卖骑手一样，都被当作了工具人NPC，让真正的玩家收割金币。然而人毕竟不是工具，自由平等公正法治是社会层面的价值取向，在呼吁法律和社会政策保障之外，个体乃至群体的发声仍然应当被听见。当沈阳小哥接253单后原地点击送达时，这微小的抵抗已然是最愤怒的呐喊，而这呐喊，恰恰是我们打工人们最真实的诉求。</p><p>这里是多数事务社，我们下期再见。</p><h2>参考资料：</h2><p><a href="https://finance.sina.com.cn/chanjing/gsnews/2020-09-08/doc-iivhvpwy5554456.shtml" target="_blank"> 人物《外卖骑手，困在系统里》</a></p><p><a href="https://tyingknots.net/2021/02/corona-friends-with-riders-2/" target="_blank">结绳志《被绕开的劳动法：外卖平台发展史与骑手劳动关系的变迁| 做骑手的大学生朋友②》</a></p><p><br></p>
</div>
