---
layout: post
title: "【對話劉夢熊：第六集】民主派的政治幼稚病 香港一國兩制到今天動搖、變形、走樣，促使一國兩制向一國一制傾斜，泛民要負一定的政治責任"
date: 2021-06-21T06:06:41.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Lo3fJM8y0rA
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1624255601000-->
[【對話劉夢熊：第六集】民主派的政治幼稚病 香港一國兩制到今天動搖、變形、走樣，促使一國兩制向一國一制傾斜，泛民要負一定的政治責任](https://www.youtube.com/watch?v=Lo3fJM8y0rA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang   一國两制是前無古人的偉大實践。這種實践要成功，必须要靠中央、港府、建制派、泛民主派乃至廣大市民以及國際社會各方良性互動的结果。反之，各方不是良性互動而是惡性博奕，一國两制的走勢只能向下沉淪而不會向上提昇！        今時今日，香港一國两制走到如斯地步，整個社会失去方向感，社会精英失去安全感，基層群衆失去幸福感，年青一代失去歸属感；面對此情此境，掌握公權力的中央、港府、建制派各有各的賬，而在野的泛民主派亦因其政治幼稚病和没有掌握好抗争的度數，對當下香港的困局、僵局、危局的形成亦有不容推卸的责任！                 從政治經濟學和哲学角度来看，既然基本法規定「香港特别行政区不實行社會主義制度和政策，保持原有的资本主義制度和生活方式，五十年不变」，存在决定意识，香港市民的价值观自然属於资本主義價值觀，而且成為社会主流。這正好解释了為何回歸20多年，代表资本主義價值觀的泛民主派始终在地區直选中佔有超過一半以上支持度。尤其在教育界和法律界两大戰略要地，泛民主派一直佔據壓倒性優勢，影响着大多数市民政治取向。這是泛民主派在香港的社会基础比力求「與中央保持一致」的建制派來得豐厚的根本原因。                                          問题是，當香港97回歸主權屬「中」不屬「英」的情况下，泛民主派「跟官唔知官姓乜」，對祖国執政党中共的理論基础、思维方式、鬥爭歴史、戰略䇿略完全缺乏了解，知己不知彼，往往只强调「尊重两制差異」而忽略「堅持一國原則」，只知「有理、有利」而不懂「有節」。                例如2003年「七.一」50萬人上街遊行令匆忙的23立法擱置之後，長期將此問題劃為禁區，無視中央對國家安全的關切，不懂得抓緊時機，在弄清內地和香港對國家安全的「罪與非罪」區隔，在保障國家安全和保障基本法賦予港人的言論自由、新聞自由之間取得平衡的前提下穩妥為23條立法。以至在2019年下半年反修例出現暴力衝擊，甚至出现矛頭直至中央驻港機構、中资企业的嚴重事件，夾雜「香港獨立」、「光復香港，時代革命」口號，巳越出了一國两制框架，踩到中央的红綫、底綫，促成了中央出手推出港區國安法和「完善香港选擧制度的决定」，中央、泛民主派都为此付出了沉重的政治代价！                                          又如香港是國際金融中心，中環是香港金融心臟，戴耀庭提出的所谓「佔领中環」，縱使打着「争取真普选」旗號，但其程序不公義根本違反法治精神，我本人第一個請戴教授上亞洲電視《把酒當歌》辩论，逐條加以驳斥。可惜如此極端主張竟然獲得泛民主派接纳、支持，真是「過猶不及」，把泛民的法治王牌拚光，典型的政治幼稚病！還有泛民主派不知一國两制下的香港是「高度自治」而非「完全自治」，香港政治其實是「鳥籠政治」；泛民出於狭隘選票考量，不能旗幟鲜明地与「港獨」、「本土」、「勇武」（暴力）等劃清界綫，甚至受戴耀庭之流所謂「違法达義」、「揽炒十步曲」等極端主張影响，令社會運動及許多年青學生走入歧途，誤墮法網。                    更為差錯的是挟洋自重，少數泛民领袖人物不是爭取与中央有关部门沟通、协商，而是乞求外國勢力干预香港事務甚至呼吁制裁；在議會内為反對而反對，對政府施政和經济民生造成制肘。這些損害香港繁荣稳定的做作，對一國两制具破坏性而非正能量。                                      還有，泛民主派山頭林立，派别龐雜，近年更趨於市井化、激進化、碎片化，惡化了香港政治生態。少數打入立法會的「本土派」政客不知天高地厚鼓吹明目張胆的「港獨」和隂陽怪氣的「本土」，直接溢出了一國两制容纳度。  而民主党、公民党等泛民温和主流派没有斬釘截鉄与之切割，最明顕表现出泛民政治幼稚病！                                 建制派對泛民主派的批评往往将其与外国勢力掛鈎。其实對外国勢力的破坏作用不应高估和誤判，一來「内因为主、外因为次」乃辯證法；二來西方發逹国家在香港有歴史悠久、規模龐大的投资利益，香港的国际金融中心地位本身就是港英统治時期形成的。根據「资本逐利」本性，誇大、渲染「外國势力破坏香港繁荣稳定」並無説服力，而且不利於国际金融持份者保持和擴大在香港的投资。西方国家与中国在意識形態、價值观的分歧是固有的，但説本身是世界资本主義體系的外國势力想破坏香港「原有的资本主义制度和生活方式」並不合逻辑，不利於我们檢討人心回歸工程受挫的真正成因。                                   客觀而言，只要香港仍然「保持原有的资本主义制度和生活方式」， 服膺普世价值的泛民主派及其社会基础仍不可忽视。這裏有一個群众觀点的問题。正確對待泛民主派，始终是一國两制成敗一個重要因素。「残酷鬥爭，無情打擊」只能为渊驱魚，為叢驱雀！
</div>
