---
layout: post
title: "中共要徹底否定文革 何時立法嚴禁鼓吹極左  文革思潮的言論回歸，毛澤東的錯誤所做的結論，階級鬥爭或仇富的論調，司馬南這些人有恃無恐繼續衝撞社會視聽，混淆黑白，居心叵測，當局刻意保持沈默其心可議"
date: 2021-11-26T12:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=UWtvS5b8zlc
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1637929805000-->
[中共要徹底否定文革 何時立法嚴禁鼓吹極左  文革思潮的言論回歸，毛澤東的錯誤所做的結論，階級鬥爭或仇富的論調，司馬南這些人有恃無恐繼續衝撞社會視聽，混淆黑白，居心叵測，當局刻意保持沈默其心可議](https://www.youtube.com/watch?v=UWtvS5b8zlc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang署名王明远在“公眾號阜成門六號院撰寫文章，纪念第二份《历史决议》發表40周年，坚守彻底否定文革的底线。作者指出， 十一届六中全会通过了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，彻底否定了“文革”，科学辩证地评价了毛泽东同志的功过是非，表达了要反思错误、改革政治经济不合理制度的决心，是党的百年历史上最重要的政治决议之一，与《十一届三中全会公报》一同构成了改革开放的思想基石。四十年后的今天，极“左”思潮仍然不时冲撞社会底线，回顾决议的制订历程，重温其彰显的精神价值，依然有现实意义。作者認為，《历史决议》是共产党百年历史上，打磨最严谨、倾注心血最多、讨论最充分的一份文件，各个观点都经过反复推敲和广泛吸收各方意见，这也是虽然经历时代的变迁，但是结论依然经得住考验，持续散发跨越时代生命力的原因。决议的核心结论，以及份量最重的内容就是彻底“否定”文革，这也是党内唯一一份专门讨论“文革”、并作出结论的文件。从长远历史意义来讲，可以说是中国四十年改革开放的一枚“定海神针”，没有彻底否定“文革”这个结论和政治底线，就不会有今天改革开放的成果，第一，《历史决议》所体现的理论勇气、历史责任感值得学习。第二，《历史决议》彰显的敢于大胆承认错误的精神值得钦佩和继承。第三，制订《历史决议》的民主精神值得发扬。第四，《历史决议》通篇展现的反思和改革基本制度的价值取向值得学习。《历史决议》透露着我们党在那个年代的血气、朝气、民主、宽容、智慧和生机，这种精气神也是80年代改革开放能够打开局面的根本原因，我们今天又面临新的改革开放难题，更应该学习和发扬好它。第三份歷史決議對大躍進，對於大躍進直至文革的定論如下：1，黨的八大形成的正確路線未能完全堅持下去，先後出現「大躍進」運動、人民公社化運動等錯誤，反右派鬥爭也被嚴重擴大化。2，毛澤東同志在關於社會主義社會階級鬥爭的理論和實踐上的錯誤發展得越來越嚴重，黨中央未能及時糾正這些錯誤。3，毛澤東同志對當時我國階級形勢以及黨和國家政治狀況作出完全錯誤的估計，發動和領導了「文化大革命」，林彪、江青兩個反革命集團利用毛澤東同志的錯誤，進行了大量禍國殃民的罪惡活動，釀成十年內亂，使黨、國家、人民遭到新中國成立以來最嚴重的挫折和損失，教訓極其慘痛。4，一九七六年十月，中央政治局執行黨和人民的意志，毅然粉碎了「四人幫」，結束了「文化大革命」這場災難。最近圍繞聯想集團以及柳傳志，楊元慶等人的話題集中在網絡大咖司馬南一連串的視頻追問之上，司馬南一直被視為是極左思維凸顯的意見領袖，薄熙來，王立軍在重慶期間，他和一種網絡及學術，媒體大咖熱衷於推波助瀾，已有明顯的歷史紀錄，《炎黃春秋》被打壓被改組，他也扮演角色，這次他利用聯想集團的困難境地突然出手，完全沒有企業經營經驗的司馬南扮演”上帝“角色，對聯想集團的企業經營模式進行刨根究底的輿論審判。在外界心目中，司馬南身分是网络大V，一个靠博取网络流量来实现自身价值的人。从选择联想进行批判看，司马南这个大V确实很懂得网络营销，知道网友喜欢看什么，知道什么会给自己带来流量。多數輿論對司馬南的言行表現很不以為然， 赢合討巧大众，顺着民意往上爬，利用大众为自己获利，顯見司馬南很明白“顺竿爬” 的好处，并且“勇于”推波助澜、落井下石。加之以互聯網的放大效應，社會上仇富情緒以及階級鬥爭思維的顯性影響，此外，“骂资本”声音的流行在相当程度上是对过去多年中国社会贫富分化、阶层固化、资本霸权的反弹和回应。个人风评在舆论场上备受争议的 司马南，最近之所以突然捡起中国企业联想以前的负面材料，严厉抨击联想，固然是因为司马南的个人意识形态取向，也與其察言觀色，捕捉到在共同富裕口號催化之下政治動態有某些重大變化的端倪跡象有關。多維網署名文章指出，中国从来不缺少挑弄意识形态的高手，他们擅于搞阶级斗争，擅于运动群众。只是前些年中国人都在“聚精会神搞建设，一心一意谋发展”，大家一直想着发展经济，把蛋糕做大，很少有人会被意识形态高手带偏。但近几年，中国开始整治各种问题，推动社会迈向共同富裕，一些原来积累的矛盾逐渐暴露出来，且此时那些左派意识形态高手也蠢蠢欲动，有意利用人们对生活的不满挑起各种无谓的社会斗争。司马南此时批斗联想，可谓是典型的案例。多維網署名文章的兩個觀點不能苟同；1，纵使社会上依然有一些仇富或阶级斗争的论调，也无关紧要；2，司馬南言行屬於輿論監督。既然第三份歷史決議已承接第二份歷史決議對於文革及極左路線，毛澤東的錯誤所做的結論，階級鬥爭或仇富的論調，司馬南藉機炒作，故意帶風向，挑弄意識形態，善於搞階級鬥爭，善於運動群眾的所作所為，如果因為當局有意無意的保持沈默，而繼續肆無忌憚，胡說八道，肯定不應該屬於輿論監督，這些階級鬥爭的論調，就不再就是無關緊要的了。對聯想的翻舊帳，炒冷飯，扔石頭，砸雞蛋，如果背後有當局的授意和指使，則另當別論，如果這只是幾個跳樑小丑的胡作非為，則應該予以堅決取締禁止。有劣跡的藝人都被無情而不留餘地地永久封殺，對有劣跡的司馬南們為什麼還要態度曖昧，網開一面呢？任其毫無尺度地胡說八道，開展網絡四大自由，內亂內鬥恐難以遏止。立法嚴禁鼓吹文革，極左思潮回爐，或用文革極左語言挑動群眾民粹情緒，影響穩定大局，勢在必行，可稱之為：司馬南條款“。
</div>
