---
layout: post
title: "谁能整垮共产党？"
date: 2021-04-23T02:57:03.000Z
author: 胡平
from: https://matters.news/@xhbzqhd/%E8%B0%81%E8%83%BD%E6%95%B4%E5%9E%AE%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A-bafyreica4t3sk6xw6srgms55ly5scbfvv4b3o6u7q6xpijvudo2hucv2ay
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1619146623000-->
[谁能整垮共产党？](https://matters.news/@xhbzqhd/%E8%B0%81%E8%83%BD%E6%95%B4%E5%9E%AE%E5%85%B1%E4%BA%A7%E5%85%9A-bafyreica4t3sk6xw6srgms55ly5scbfvv4b3o6u7q6xpijvudo2hucv2ay)
------

<div>
<p><strong>《光传媒》编者按</strong>：在中共将要迎来百年党庆之际，重发十年前胡平先生的文章。</p><p>在中共建党90周年前夕，官方媒体发布一则消息，说“大学生争相入党”。根据中组部公布的数据，2009年全国发展新党员297.1万名，其中大学生118.5万名，占新党员总数的38.5%。</p><p>为什么会有这么多大学生想入党？答案很简单：因为共产党控制了一切资源，党票好比优惠卷，入党有助于升官发财。尽管在口头上，共产党要求党员“吃苦在前，享乐在后”，但尽人皆知，那不过是“吃小亏占大便宜”。</p><p><strong>共产党员的人数在增加，但民众对共产党员的看法却越来越恶劣。前一阵子，国内微博热传一则冷笑话－－一个女大学生来公司面试，经理看了看简历抬头问她：你是党员？那个女生顿时紧张了起来，激动地说：党员也有好人啊！</strong></p><p>这则冷笑话在共产党内部也引起热议。上海交大某学生党支部对此深感困惑，于是写信给上海市委书记俞正声。俞正声很快就给他们回了信。6月20日，俞正声亲临上海交大上党课，开场白就是这则冷笑话。</p><p>可见俞正声也很清楚，如今共产党在民众心目中的印象实在不好恭维。俞正声没有把这则冷笑话打成“反动”、“诽谤”、“恶毒攻击”、“煽动颠覆”，这表明他多少还有点面对现实的勇气。</p><p>类似的政治讽刺多得很。我们知道，过去，共产党开除党员，说是“纯洁了党的队伍”；现在，一个人入了党，老百姓说是“开除出群众队伍”，“纯洁了群众的队伍”。</p><p>这种政治笑话早在戈尔巴乔夫时代的苏联就很流行。戈尔巴乔夫倡导新思维，推行开放与重建方针，于是有大批党员纷纷退党，以便撇清自己和党的关系。然而，单单是你宣布退党还不够，还要看群众认不认，买不买你的账。那时有则笑话就说，过去，一个群众要入党，需要两个党员介绍；现在，一个党员要退党，需要两个群众作证。</p><p>提起戈尔巴乔夫，那可是中共最痛很的人物。中共一口咬定，苏联共产党就是让戈尔巴乔夫给整垮的。</p><p>不久前在北京举行了张木生《改造我们的历史文化观》新书发布暨研讨会，刘少奇之子，解放军总后刘源上将为张木生的书写了序言。在研讨会上，张木生说：刘源让我带一句话，问问大家，除了共产党自己能够整垮自己，苏联已经证明了，其他谁能整垮它？</p><p>刘源提的这个问题本身就大有问题－－除了共产党自己，谁能整垮共产党？人民呢？照刘源的意思，人民算个屁！古人尚且说，民如水，君如舟；水可载舟也可复舟。共产党比帝王厉害多了。共产党厉害到人民拿它毫无办法，无能为力。这样的党是什么东西？还好意思说呐。</p><p>刘源这个问题也不符合事实。说起共产党整共产党，共产党自己整自己，谁能比得过斯大林毛泽东呢？斯大林搞肃反，毛泽东搞文革，多少共产党的老干部被整得死于非命，家破人亡。刘少奇一家，文革中死了四个，六个进监狱；俞正声的亲属，文革中死了六七个。在斯大林时代毛泽东时代，共产党疯狂地整共产党，可是共产党并没有被整垮。戈尔巴乔夫上台后不整共产党了，共产党反而垮台了。</p><p>中共总是说苏联共产党是让戈尔巴乔夫整垮的。这话完全不对。戈尔巴乔夫整谁啦？一个都没整嘛。我早就讲过，共产党专制就是靠整人过日子，不但整党外的人，也要整党内的人整自己人。例如剥夺赵紫阳的言论自由出版自由集会自由结社自由，把赵紫阳非法软禁十五年，至死方休。哪一天共产党不整人了，哪一天共产党不整共产党了，也就是说，哪一天共产党不因哪个共产党发表了不同政见就剥夺别人自由，就不让别人说话，哪一天共产党就垮了。</p><p><strong>按说，刘源、俞正声是和毛泽东有血海深仇的，可是如今他们却仍要认贼作父，对毛表示拥护表示尊敬，说穿了，那无非是担心丢掉毛这把刀子，就不大好继续整人了，就无法维持自己的专制权力了。如此而已。</strong></p>
</div>
