---
layout: post
title: "台灣公投國民黨全軍覆沒 中國操作介入何以失效？ 台灣的公民投票民進黨完勝，朱立倫誤判情勢「戰略失策」公投一旦成為台灣民意表達訴求的習慣路徑，兩岸關係會受到愈想得到或預想不到的衝擊嗎？（楊錦麟論時政）"
date: 2021-12-20T12:46:32.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hJYCKeVV03o
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1640004392000-->
[台灣公投國民黨全軍覆沒 中國操作介入何以失效？ 台灣的公民投票民進黨完勝，朱立倫誤判情勢「戰略失策」公投一旦成為台灣民意表達訴求的習慣路徑，兩岸關係會受到愈想得到或預想不到的衝擊嗎？（楊錦麟論時政）](https://www.youtube.com/watch?v=hJYCKeVV03o)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－又到了過年送禮的時候，去年為大家準備的董酒，托賴大家支持，已經全數售完。今年老楊為大家預備了一份更具品味的禮物，潮汕鳳凰單樅茶葉，來自香港某富豪餐廳的御用茶農，我們花了大半年時間才得到繼承人同意，造成兩批茶葉給老楊的支持者送禮自用。一款鳳凰醇，一款錦麟甘，兩種口感交替玩味，祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－12月18日，台湾举行公投绑大选、反莱猪进口、重启核四、珍爱藻礁四案公投。晚间8时10分左右，计票结果全数出炉，四案皆是“不同意票”高过“同意票”，且不同意票皆破400万大关，民进党迎来完胜风光，国民党可谓落入全军覆没的惨败局面。聯合報的社論認為， 蔡英文政府能宣稱民進黨大獲全勝嗎？恐怕不然。試想，執政者用盡黨政資源洗腦宣講，但全台投票率卻只達四成一，這有什麼光榮可言？而明明該聽取民意的時候，政府卻用巨砲來轟炸及攪擾人們的耳目，弄得人民心煩意亂、興味索然。如此手段惡質，好意思自詡民主嗎？人們注意到這次四大公投的低投票率， 四個公投案皆非高度政治性議題，反萊豬與護藻礁等皆攸關民生，結果卻只有四成選民站出來投票。其中原因，除了天候因素，更關鍵的就是沒有「綁大選」，使選民失去投票動力。比起二○一八合併大選舉行的公投，投票率皆達五成五以上，這次卻僅過四成；可見，與選舉脫鉤的公投，嚴重剝奪了選民的投票動機。陳淞山的看法是，民進黨的確好不容易僥倖贏得公投結果，這是僅有41％投票率的冷溲溲公投大戰，也只是原有政黨基本盤政治實力的基本呈現與發揮，國民黨雖敗猶榮，民進黨贏了面子卻又輸了裡子，將又如何牽動台灣未來的政局發展態勢？尤其是在絕大多數「中間選民」冷眼旁觀兩大政黨的所作所為之下，民進黨又將如何力挽狂瀾面對明年地方選舉可能繼續慘敗的情勢發展？或將牽動著蔡英文政府「下一步」的施政走向與內閣改組、政治接班的可能布局！  1，對於國民黨，陳淞山的批評是， 這次公投結果，國民黨該贏未贏，除了黨主席朱立倫無法有效統合執政縣市團結作戰之外，最大的問題還是誤判情勢「戰略失策」所致，本來國民黨的反萊豬及公投綁大選公投案其實是切中民進黨的政治要害，可以打的相當順手，卻因為一時貪功把民團的反核四及珍愛藻礁公投案也捆綁一起，大完所謂的政黨對決大作戰，導致民進黨也全力反擊團結作戰，訴諸政黨對決的態勢，既模糊了各大公投議題的攻防焦點，也順勢運用了台灣多數民眾「親美反中」的微妙政治情緒，使得這場已經失焦的公投大戰演變成宛如「政治保衛戰」的藍綠大戰，民生經濟議題變成政治仇恨動員的政治對壘，在民進黨的政治認同好感度大於國民黨的情勢下，雙方固守政治基本盤，形成最後民進黨以51到52％的公投「不同意」得票率領先了國民黨的47到48％的「同意」得票率結果。2，對於將近35％左右的中間選民絕大多數沒有出來投票的真正原因何在，陳淞山認為，因為等到明年的地方選舉與大後年初的中央大選，這些「中間選民」的政治動向就會是主導並左右選舉結果的最最關鍵所在，但看這次公投，國民黨目前沒有討到任何便宜，而民進黨也絲毫沒有引動人心的政治亮點可以爭取到他們的支持或青睞。 3，陳淞山注意到，台灣的「中間選民」基本上是「親美不反中」，但對執政者是抱有台、美、中政治關係要做到動態平衡的需求，安全與繁榮要兼顧，美、中關係都要搞得好或搞得定。然而，民進黨的全面執政，大搞「親美反中」的「抗中保台」政治路線，讓兩岸關係發展陷入嚴峻險惡的政治困境，兩岸好像隨時都有爆發戰爭或戰爭邊緣的危險威脅存在一樣，這對於這些廣義的「中間選民」而言，就是「不安全」及「危及繁榮」的政治動盪不安危險，因此，他們寧願選擇冷眼旁觀民進黨對公投案的賣力演出，靜觀其變後續的政局發展變化，畢竟，在這一方面，大陸軍機與戰艦頻頻繞台威脅，過度「傾中」或「親中」的國民黨，同時間也讓他們害怕被統一的微妙情結冉冉升起。4， 公投並不等於選舉，公投議題的炒作基本上就是一種民粹動員，輸或贏並不會直接衝擊到人民的生計與生活，充其量也就只是國、民兩大黨政治認同的大致體現，真正的政治輸贏還是在於誰來執政的大選。 民進黨雖贏，但輸掉了催出中間選民的執政動能，等於意味著上次贏得總統與立委選舉的中間選民縱使沒有完全流失也已位移到政治觀望的政治態勢了！這難道不是「贏了面子輸了裡子」嗎？這難道不是政治隱憂、政治警訊嗎？5，吳釗燮在四項公投結果出來之後，表示，雖然中國試著透過假訊息和影響力操作介入台灣的公民投票，但台灣人民展現了韌性，中國也應該試試自己的選舉，「而不是老想搞別人」。 吳釗燮強調，這是他一向說的，民主終將獲勝。「中國應該試試自己的選舉，而不是老想搞別人的」。儘管外界對公投這個方式有諸多的批評，把台灣這次公投扯到大陸試著透過假訊息和影響力操作介入台灣的公民投票之上，理據未必充分，但我們也注意到，台灣民眾越來越習慣於運用公投做內部政策的各種選擇題，一旦涉及到兩岸關係和台灣前途命運的問題上，民進黨政府採取公投方式，投出一個北京難以接受的結果，而這個結
</div>
