---
layout: post
title: "中國台灣關係惡化 新冠肺炎疫情才是兩岸共同敵人 民進黨陸委會強硬回應 「對岸不必假好心」內地熱臉貼冷屁股也要貼 大陸微信圈熱烈討論的背後（老楊到處說 楊錦麟論時政）"
date: 2021-05-19T04:00:24.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=knJqlVEXPXs
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1621396824000-->
[中國台灣關係惡化 新冠肺炎疫情才是兩岸共同敵人 民進黨陸委會強硬回應 「對岸不必假好心」內地熱臉貼冷屁股也要貼 大陸微信圈熱烈討論的背後（老楊到處說 楊錦麟論時政）](https://www.youtube.com/watch?v=knJqlVEXPXs)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang台灣疫情陡增，出現了前所未有的疫情， 昨天新增333起本土冠病确诊病例，连续四天创新高，台湾今天（18日）新增240起本土冠病确诊病例，全台各级学校将从明天起停课至28日。综合台湾媒体报道，台湾今天新增245例确诊病例，其中240例本土，五例境外输入，新增两例死亡。市民已自主封城关店防疫，台北和新北两市宣布高中以下停课两周。综合海外网及台湾联合报报道，新党等台湾社会团体呼吁民进党当局尽快开放大陆疫苗进口，国台办发言人朱凤莲昨天表示，大陆各界心系台湾同胞的生命健康安全，愿意尽最大努力帮助广大台湾同胞尽快战胜疫情。台湾陆委会昨晚对此回应说，“对岸不必假好心”，只要大陆不阻挠，“我们就可以更快速的从国际上取得更多可靠的疫苗”。對大陸國台辦例行記者會的表態，台灣陸委會的回應有點讓外界愕然，兩岸關係惡化到如此程度，未必超乎想像，卻讓人對未來兩岸關係互動趨勢前景多了更多的擔心。我們也注意到，台灣主流輿論對大陸國台辦的表態立場更多的是視而不見，或基本上沒有預期的積極回應。於是，大陸微信圈有人發表文章，認為“幫台灣抗疫，不能熱臉貼上冷屁股”。這篇署名文章特別提到去年武漢封城之後台灣朝野各界的冷嘲熱諷往事。1.该不该帮台湾同胞？该帮，但必须追责领导台湾抗疫失职的政客！2.能不能帮台湾同胞？取决于台湾当局的诚意！3.怎么去帮台湾同胞？有条件的帮！這一類民間言論比之以五毛，小粉紅的叫囂，稍微多了一點點理性，但仍脫離不了憤憤然，而且有些條件設置也未必能真正展示真誠以待的初心立意。1，民進黨政府的官方說大陸願意援助抗疫是“假好心”，這是政治立場的表態，從理據上，基本都是情緒化的表達，自成體系，但意義不大。救人如救火，此事接洽，即便兩岸兩會斷絕往來，仍可以即刻啟動兩岸紅十字會管道，就相關事宜現行溝通，了解需求，做好周全準備；2，出於人道主義的立場，南美洲，非洲，以及東南亞國家都在幫，沒有理由對台灣的疫情陡漲不聞不睬置之不理袖手旁觀；3，就事論事，不需要上綱上線到爭取台灣民心的政治高度，這是弄巧成拙的想法，很單純，純粹施援手，不套用任何政治想像。疫情是兩岸民眾共同的大敵，合力將病毒控制住努力不讓他失控蔓延才是當務之急。蔡英文或其他台灣政客染病，也是病人，一視同仁，不需要什麼分而化之。4，無償提供疫苗也無妨，至於是否“确保抗疫物资不能流向台独组织和台独分子“，台灣自有一套嚴格的監管機制，媒體監督機制遠比大陸健全，諒他們也不敢冒天下之大不韙。5，至於要求“ 必须对台湾当局抗疫不利的行动进行追责，必须严惩罔顾台湾同胞生命安全、放任疫情扩散的领导台湾抗疫失职的政客“，那是台灣現有社會治理體系的功能，來自大陸或任何一方都無權提出這樣的前提條件，如果你送過去的抗疫物資質量是過硬，靠譜的，不需要簽署免責聲明；6，仍然需要無條件地伸出援手，即便曾經“吃过太多的亏、上过太多的当，惠台政策没少给，别人还不领情“，也應該及時設法幫，而且要幫到位。即使還是熱臉貼到冷屁股，也還是要貼，熱臉貼的是台灣民眾的屁股，熱也好冷也好，捂熱了冷屁股本來就是你要做的事。這裡有一個最基本的政治常識問題：這不是幫民進黨政府，這是幫台灣民眾。7，儘管你不再提「兩個寄希望」，但「人民是江山，江山人民」，「共產黨打江山，守江山，是總書記剛剛說過的話。裡不存在熱臉貼誰的冷屁股問題，台灣人民有難，你的熱臉貼人民的冷屁股，你也得貼。民進黨政府拒之門外，那是他們的事，下一次選舉，效果就出來了。8，和原來的同事互動，提到了幾個設想，（1）目前組織台灣同胞集體來大陸，可以來福建廈門或其他便捷口岸打疫苗，安排現有的中遠之星等經過嚴格消毒檢驗的大型客輪往返於兩岸，不必登陸，就在船上施打，打完疫苗原船返回，此外，也可以包疫苗專機前來大陸施打疫苗；（2）目前兩岸航班與船班並沒有完全停航，可以馬上做出安排，陸委會，海基會不願意出面，紅十字會可以擔負這方面的組織安排，民間慈善機構也可以有所作為，金門鄉親在這方面可以有更多積極作為；（3）關鍵要看台灣當局會不會強行阻攔或設置各種各樣的障礙。9，這樣的積極建設性的意見建議，比胡錫進的義正詞嚴要有意義得多，讓這種在台灣島內形象欠缺正面的人發表意見，只會產生負面作用，是民進黨政府最求之不得的。总编胡锡进 在微博发文称民进党当局的反应“果然不出所料”。他还说，大陆今后还要继续高举道义大旗，“民进党当局拒绝一次，就是它往死胡同的深处多走一步”，“这样的政权最终将不堪一击，等‘时辰’一到，大陆只需一笤帚，就将把它扫进历史的垃圾箱”。10，掃不掃得進垃圾堆，以後再說，現在救人要緊。
</div>
