---
layout: post
title: "毛澤東對李達見死不救？知己伯樂何以反目成仇 兩位黨的最早創立者之間的對話，曾經深厚的友情，也敵不過文革浩劫，左舜生離開大陸之謎 這個歷史謎團誰有答案？！（楊錦麟論時政）"
date: 2021-12-21T05:30:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=TZKD6Z0bFNk
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1640064609000-->
[毛澤東對李達見死不救？知己伯樂何以反目成仇 兩位黨的最早創立者之間的對話，曾經深厚的友情，也敵不過文革浩劫，左舜生離開大陸之謎 這個歷史謎團誰有答案？！（楊錦麟論時政）](https://www.youtube.com/watch?v=TZKD6Z0bFNk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－又到了過年送禮的時候，去年為大家準備的董酒，托賴大家支持，已經全數售完。今年老楊為大家預備了一份更具品味的禮物，潮汕鳳凰單樅茶葉，來自香港某富豪餐廳的御用茶農，我們花了大半年時間才得到繼承人同意，造成兩批茶葉給老楊的支持者送禮自用。一款鳳凰醇，一款錦麟甘，兩種口感交替玩味，祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－章詒和回憶反右之後，自己和父親章伯鈞的談話，章伯鈞說左舜生有先見之明。毛泽东和李达，是同乡，也都是一大代表、中国共产党的主要创始人；他们共同经历了摧毁旧中国，建立新中国的伟大革命；他们的一生都充满了坎坷和传奇色彩，表现出十分突出的个人性格；他们在长期的交往中有过多次对话，有时相谈甚欢，有时激烈交锋，有时不欢而散，既体现了他们之间的深厚友谊，也反映了认识的不同，以至留下最后的遗憾。1923年秋，由于种种原因，李达脱离了中国共产党。之后，在湖南大学担任教授，主讲马克思主义社会学。1927年3月，李达又受毛泽东之聘去广州，在中央农民运动讲习所任教。此后，李达先后在武昌、上海、北平、湖南、广西等地的大学里任教，仍教授唯物主义哲学。其间，他埋头于著述， 红军长征到达陕北后，李达托人将新出版的哲学著作送给老友毛泽东，毛泽东如获至宝，仔细阅读。这一阶段，毛泽东受李达思想影响很大。毛泽东认为这是“中国人自己写的第一本马克思主义哲学教科书”，写信称赞李达是“真正的人”。毛泽东在延安讲“山沟里出马克思主义”，也讲“零陵出马克思主义”。据毛泽东自己讲，《社会学大纲》他就读了10遍，还做了许多眉批，《经济学大纲》已读了3遍半，也准备读10遍。李达的著作成为毛泽东和其他许多革命者学习研究哲学的重要书籍。随着共产党领导的队伍节节胜利，1948年，毛泽东在西柏坡给正在湖南大学法学院任教的李达去信说：“吾兄乃本公司发起人之一，现公司生意兴隆，盼兄速来参与经营。”李达接信，自然明白毛泽东的意思，兴奋不已。随后，这个“公司”的“董事长”毛泽东又两次电示中共华南局护送李达去解放区。1949年4月16日深夜，李达在华南局的护送下，离开长沙去香港，然后乘英国的商船抵达天津，5月14日到达北平。在北平，李达受到了党中央和毛泽东的热情接待，毛泽东亲赴车站迎接，周恩来为李达的到来举行了欢迎晚会。5月18日，毛泽东在香山双清别墅会见李达。那天李达和毛泽东谈至深夜。李达那时因胃穿孔出院才不久，身体尚未完全恢复，谈着谈着就有点支撑不住了。毛泽东看到他那疲惫的样子，就留李达住下，还要他睡在自己床上。开始李达硬是不肯，要请秘书另外找个房间，毛泽东对李达说:“你就在我的床上休息吧!我晚上要批阅公文、看书，已是多年的习惯了。”1949年12月2日，李达被任命为湖南大学校长，他也是被中央人民政府最早任命的一批大学校长之一。也是在这个月，李达又接到毛泽东的邀请，让他到中南海叙谈。在这次谈话中，李达郑重地提出了重新入党的请求。那天，还有刘少奇、林伯渠、李维汉等老朋友在座。当着这些老朋友的面，李达提出了自己的请求，并检讨了自己在这个问题上的过错。对于李达的这一请求，毛泽东并不感到意外：“鹤鸣兄，你早年离开了党，不管是什么原因，都是不对的，这是在政治上摔了一跤，是个很大的损失。但是，往者不可谏，来者犹可追。你现在能认识自己在这个问题上的错误也是很好的。”毛泽东接着又说：“鹤鸣兄，我了解你的过去，同意你重新入党，而且我将向党中央建议，你的入党问题直接由中央办理，不要候补期。当然，正式手续这还是要办的。这样吧，今天在座的几位，都是你的湖南老乡，与你都很熟悉，大家都尽一份力。少奇作你的入党介绍人。我，还有李维汉，对你当时的情况最了解，由我们俩来做你的历史见证人，大家说行不行？”刘少奇、林伯渠等人都表示赞同。不久，李达正式履行了手续。由刘少奇介绍，毛泽东、李维汉、张庆孚等3人为历史见证人，党中央特别批准李达重新入党。李达称赞毛泽东的理论，而毛泽东则称李达是“理论界的鲁迅”这以后，李达的思想与毛泽东的许多想法与做法渐行渐远。思想步伐开始不一致，对话变成了激烈的争论李达毕竟是个讲究实际的理论家，在最初的对毛泽东的极度赞扬之后，生活实际让他渐渐冷静下来了。“大跃进”中，经中共湖北省委批准，鄂州县委大门口贴出了“人有多大胆，地有多高产”的标语。李达知道后给梅白打电话，指出这是唯心主义，还提出要见正在湖北视察的毛泽东。毛泽东是1958年9月10日由北京直飞武汉，下榻在东湖宾馆见李达的。李达开门见山地说：“润之，‘人有多大胆，地有多大产’这句话通不通？”毛泽东也有些激动：“你说我发烧，我看你也有些发烧了，也有摄氏百把度的。”在场的梅白见此情景，赶紧出来打圆场说：“口号可以由省委取消。”李达仍坚持说：“口号可以取消，思想不取消不解决问题。”两位老熟人终于争得沉默下来。也许他们都觉出对方的固执，已难于抹平思维隔阂。1959年夏天，李达带领哲学系教师萧萐父和助手陶德麟等人在青岛写作。一天，他的老朋友、时任海军司令员萧劲光来到他住的招待所，向他透露了刚刚结束的庐山会议反所谓彭德怀“右倾机会主义反党集团”的情况。李达听后百思不得其解。送别萧劲光，他立即把萧萐文、陶德麟等人叫到跟前，摇着头说：“现在本来应该反‘左’，怎么反起右来了？”他为彭黄张周打抱不平，愤愤地说：“彭德怀同志出生入死，革命30多年，怎么会反党？真是怪事！”他说得很具体：“我很了解黄克诚同志，他为人朴实，对自己要求很严，他当省委书记的时候，规定家里的菜金一天不能超过一块钱，这样的好同志会反党，很难相信！”1961年夏天，李达在庐山休养期间，没想到又有机会与毛泽东对话了。1965年底，李达调到北京，就任全国人大常委会专职委员。因惦记在庐山休养时毛泽东亲自交给的编书任务，他于1966年2月又回武大暂住，指导助手编书。正当李达全力投入工作时，思想文化战线上又掀起了大批判运动，李达被列为“反动学术权威”。据当时的湖北省委第一书记王任重后来回忆说，他曾3次请示毛泽东，问“李达可不可以批判”，毛泽东前两次均未表态，直到第三次表示在校内批判一下，但不要点名，也不登报，又指示王任重“要照顾一下”。1966年7月16日，毛泽东在武汉畅游长江的消息传遍了武汉三镇。7月18日，好心人劝李达去找毛泽东诉说冤情，李达想了想说:“我现在这个样子不好去找，去找他，他也不会见我的。”也就在这一天，中共湖北省委作出《关于开除混入党内的地主分子李达党籍的决定》。8月10日，正在北京主持召开中共八届十一中全会的毛泽东看到了李达的这张条子，上面写着：“李达（武汉大学）要求主席救他一命。”毛泽东用特制的粗红铅笔在条子上作批：“陶铸阅后，转任重同志酌处。”同日，陶铸又批：“即送任重同志。”毛泽东的批示起了作用，当权者们允许把李达“押送”去医院，化名“李三”（有李达三家村之意）看病。在这里，他并没有得到好的照顾。李达很不理解，愤愤地说:“等运动结束后，我们到北京去，向毛主席告状!”然而，他的生命很快发出了最后的信号，8月24日死在武汉医学院附属第二医院。1971年夏天，毛泽东南巡。他在湖南说：“我同林彪同志谈过，他有些话说得不妥嘛……什么‘顶峰’啦，‘一句顶一万句’啦，你说过头了嘛。现在看来还是李达正确，他是反对林彪搞顶峰的。”正是毛泽东关于李达的隔空对话，终于使李达“问题”出现松动。1974年1月13日，武汉大学举行了李达同志追悼大会。1978年11月12日，党中央批准公开发表毛泽东给李达的3封信的手迹，让世人再次看到这两位党的最早创立者之间的对话，看到了他们曾经深厚的友情。￼文革中毛為什麼不救李達？有人認為，李達病重陳言毛澤東，何以毛澤東批示，斟處？ 一個人掉河裡了，喊“救命”，您幾個坐一塊商量商量，斟酌斟酌，那人早淹死了。
</div>
