---
layout: post
title: "彭帥爆料倒江第一步？ 北京權威證實張高麗醜聞 ，張高麗事是真的！幾個央視主播都有這種傳聞?  老左同志遇到性問題，天雷勾地火，洪洞縣裡沒好人？激情一時但不好玩，既然是真的，事態的後續發展值得持續關注。"
date: 2021-11-04T09:41:37.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=kL2e9OjBluU
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1636018897000-->
[彭帥爆料倒江第一步？ 北京權威證實張高麗醜聞 ，張高麗事是真的！幾個央視主播都有這種傳聞?  老左同志遇到性問題，天雷勾地火，洪洞縣裡沒好人？激情一時但不好玩，既然是真的，事態的後續發展值得持續關注。](https://www.youtube.com/watch?v=kL2e9OjBluU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang中国知名女网球好手＃彭帅 日前发文，自爆遭＃中共 前副总理＃张高丽 性侵多次，舆论哗然。昨天有外媒在中共外交部记者会上提问有关彭帅的事，中共外交部发言人汪文斌听完问题后似乎相当尴尬，回应称“我没有听说过，而且这也不是外交问题。（中国）体育总局也没有回复此事，或透过传真发送置评请求”。彭博社表示，目前还无法联系到彭帅或张高丽本人对此事发表个人评论。綜合歸納幾點：1，陰謀論：陰謀論者認為，這類事，只有目前居住於美國的郭文貴才能杜撰出來，過往這一類涉及政治人物的緋聞，一般都會在大紀元等明顯反共反華媒體出現，這次卻點了郭文貴的名字，這一點也很特別。按照日本《产经新闻》台北支局长矢板明夫的分析，在彭帅爆料之后，互联网管理部门惊慌失措的样子、连韩剧“总理和我”都被下架的反应，也觉得不像是个蓄谋已久的阴谋。2， 權力鬥爭論 權力鬥爭論主要來自海外華人媒體，自媒體，但所闡述的幾乎同一個消息源，希望之聲，大紀元，新唐人等，這一類的權力鬥爭說傳了很久，但如果將張高麗拿來做為整肅江澤民體系人馬，恐怕會過於誇大張高麗在中共體制裡的地位和份量。（1）天津一直都未曾被視為是江澤民的勢力範圍，當然也不是天津籍溫家寶的勢力範圍，張高麗，溫家寶這一類平民子弟，沒有本事和能力在政治江湖呼風喚雨，天津樹大根深的是李瑞環，這可不是一般人能扳得倒的，雖然李瑞環時代留下來的親信黨羽也被整肅得七七八八的了，但天津不屬於張高麗的勢力範圍，也不屬於江澤民體系的勢力範圍，這一點可以確定，雖然同樣從廣東，深圳出來，但天津也不是李鴻忠的勢力範圍。天下現在姓習，天津不屬於任何人的勢力範圍；（2）儘管也有不少人歷數張高麗為人處事極左，對改革派的媒體態度惡劣，知識水平有限，這是體制中人普遍存在的官場劣根性，但如果說此人貪腐成性，結黨營私，為了巴結江澤民，不惜得罪胡錦濤，甚至參與江澤民密謀暗殺胡錦濤等，我估計更多屬於杜撰編排。這種平民出身的高官，每一步來之不易，對自己的權位倍加珍惜，為人為官謹小慎微，是否如外界所言牽扯到巨量貪腐案，包括他的養女和養女婿的說法也很多，巴拿馬文件也涉及到他的家屬，相信經過進一步調查，很快應該會有結果。（3）如果說他是江澤民體系的人，還不如說與江澤民關係密切的黃麗滿，賈慶林更合適，沒有任何政治家世背景的平民子弟，為了自己的政治發展進步空間，不得不攀附哪一位長者，也不奇怪，但類似張高麗這個的人，恐怕也很難進入核心圈層，他也是個政治幹飯人，不必過度誇大他的政治權謀權術用心。他就是一粒福建閩南鄉下的農家子弟，猶如一顆蕃薯不小心滾進了官場，借助自己的不斷努力，如履薄冰才走到今天的權位，如果只是為了打擊江澤民殘餘勢力，不惜用緋聞把一個七十五歲的退休正國級官員打倒在地，徹底毀掉他的聲譽，我覺得這樣的做法其實很卑鄙，希望不是現在中國當政者所為，孫力軍，傅政華們就是幹這個的，他們都抓起來了，難道這一套還完整存留下來？（3）天津官場的變動，山東官場的變動，廣東，深圳官場的變動，如果那些大案要案的發生都被視為是整肅張高麗的動作，那是過度誇大張高麗在政治上的能量。如果六中全會之前要拿張高麗祭旗開刀，那就是習近平專捏軟豆腐吃，張高麗目前無權無勢，手無縛雞之力，再者，目前國家發改委主任何立峰，財政部長劉昆，都曾經和張高麗上下級關係，或許他們的政治提拔與張高麗的推薦有關，何立峰，劉昆，現在是習近平很重用的官員，這樣擺龍門陣，永遠擺不清楚。洪洞縣裡沒好人，但總要留幾個守城門掃大街的人，這方面的政治聯想不建議無限擴大。（4）彭帥為何會選擇此時披露這麼一段不倫之戀呢，坊間也有很多的解讀。單純一點說，就是小女孩受委屈了，幾次被食言毀約感到不忿，不求錢財但求名分要求有一個說法，但凡內容相似的影視劇到這一集都會有這樣的情節安排。張高麗位高權重，十多年前與彭帥相遇，天雷溝地火，很多事自然發生了，也讓自小極度缺愛的女孩產生了大叔控的幻覺，大叔在體制內裝了很久，過度壓抑自己的七情六慾到了 病態地步， 接觸的女性極為有限，憋壞了，為了不被憋出毛病，與彭帥的不倫之戀，就是憋不住之後的結果。官場內沒有知心朋友，道貌岸然，不苟言笑的背後，十一個寂寞的孤獨的可憐的心，我理解彭帥所寫的，應該是張高麗的肺腑之言，這個體制有某種程度害人不淺的弊端。張高麗臨老入花叢，鬧出了一齣不倫之戀的悲劇。财经网红胡采苹爆料“好几个央视主播都有这种传闻”。胡采苹在脸书撰文指出，像彭帅那样的遭遇，她听说过不知多少，“好几个央视主播都有这种传闻”，这就是潜规则，一开始都是接近性侵的开场，后来变成女友，“因为女方也不可能有其他的选择”。她还说，结了婚的女人，就会有另一个版本的恐怖故事，男方是怎么千方百计弄死原配，主播才顺利上位。胡采苹指出，大部分女友都知道要拿钱，甚至有人成为官员贪污的白手套或帐房，还有人会跟张高丽的老婆一样“帮忙拉皮条”，约同事出来结果发生性侵案。她感叹，彭帅真的太单纯了，竟然付出真感情，只是希望自己不要被抛弃。胡采苹说，她相信彭帅真的是一分钱也没拿过，因为很多官员落马，都是那个捲进他贪污事务的女友举报的。北京高端朋友證實，張高麗這事是真的。真的，反而不會有大事發生，按照黨紀的要求處理，不至於犯下死罪，沒機會到秦城修煉，名聲盡毀或幾乎盡毀，但也有人說，七十多歲還可以和三十多歲的女孩行周公之禮，七十多歲的原配還可以看門把風，防止朝陽群眾闖入，身體不錯。漢書記載過，閩人多閹，南宋元明，閩人遠洋航海發達，多了同性戀的流行，近現代閩人多出悲壯志士，如林覺民，如閩西近衛師，如數不清仁人志士，但中共建政之後，閩南人只出過兩個中常委，陳伯達，張高麗， 陳伯達終成階下囚，原本還有一個張高麗可為閩人可以自傲的談資，但看現在也快成明日黃花了。政治不好玩，不倫之戀其實也不好玩，一般人玩不起，正國級的退休高官也玩不起。這是深刻教訓。
</div>
