---
layout: post
title: "30後｜三十而立，以及其他人生進程的可能"
date: 2021-02-28T16:08:11.000Z
author: 戰地島民KMnese
from: https://matters.news/@KMnese/30%25E5%25BE%258C-%25E4%25B8%2589%25E5%258D%2581%25E8%2580%258C%25E7%25AB%258B-%25E4%25BB%25A5%25E5%258F%258A%25E5%2585%25B6%25E4%25BB%2596%25E4%25BA%25BA%25E7%2594%259F%25E9%2580%25B2%25E7%25A8%258B%25E7%259A%2584%25E5%258F%25AF%25E8%2583%25BD-bafyreihr22b6rzidnxoxc5v5yqtlz5bor4uzkeoghkgmembe6jd2mpn6ze
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1614528491000-->
[30後｜三十而立，以及其他人生進程的可能](https://matters.news/@KMnese/30%25E5%25BE%258C-%25E4%25B8%2589%25E5%258D%2581%25E8%2580%258C%25E7%25AB%258B-%25E4%25BB%25A5%25E5%258F%258A%25E5%2585%25B6%25E4%25BB%2596%25E4%25BA%25BA%25E7%2594%259F%25E9%2580%25B2%25E7%25A8%258B%25E7%259A%2584%25E5%258F%25AF%25E8%2583%25BD-bafyreihr22b6rzidnxoxc5v5yqtlz5bor4uzkeoghkgmembe6jd2mpn6ze)
------

<div>
<blockquote>I could be bounded in a nutshell and<br class="smart">count myself a king of infinite space<br class="smart">我若能躲進胡桃裡，<br class="smart">我也會把自己當作是無垠宇宙的君王。<br class="smart"></blockquote><p>我離30並不太久的30後，資淺的30後。對於30後的世界縱有千言萬語但又全部言不能書。<br class="smart">不足40的30後，的確看到過無垠宇宙般的世界，但同時，自己又已經足夠老成，知道那是胡桃裡的宇宙。</p><p>古往今來最知名的30後青年哈姆雷特留下的無盡謎團，或許就是30後的世界。</p><hr><p><br class="smart">藉著日升日落春去秋來人們得以計算時間，於是能以年歲作為單位度量人生。我處於人生中的30後好幾年了，但30歲之後的幾年對比往前幾年似乎沒什麼差別。心態和價值觀沒什麼變化、收入一樣勉強能溫飽一樣沒有穩定的工作、有穩定的伴侶也依然是是無法張揚的愛。<br class="smart"></p><p>或許是年紀不夠後，如果要對20代的人說「30後的世界」，我恐怕只能回答：「沒變化。」，但我想想，關於30歲後的世界我比較在意的是以30歲作為區分，對照的那份人生進程是什麼？在那份人生進程中，又回應著人生的什麼部份？<br class="smart"></p><hr><p>我們透過各種譬喻來描述人生，也針對人生的特定面向去分配每個進程的關鍵。</p><p>關於30後的世界，最容易聯想到的就是「三十而立」這個版本的人生進程，</p><p>首先，比人生進程更基礎的，作為動物生命的歷程。</p><p>人生不僅僅是動物性的肉體生命而已，但是，人生的進程很大程度是對照於生命歷程的。<br class="smart">生命誕生後，嬰幼兒到孩童、成長到青春期開始具有繁殖能力、到成人時期繁衍並養育後代、之後開始衰老退化最後死亡。人生的進程很大程度就是以生命的進程為參照，因為生命的開始與終結也是人生的開始與終結，而不同的年紀身體有不同的型態，就可以類比人生進程常針對特定面向描述在不同階段的變化。</p><p>由於人生並不僅是動物的軀體生命，所以，人生進程時常著眼於心智、靈性和社會化的層面，甚至強調人之所以為人就應該節制動物性身體的表現，這一點我就覺得有待商榷。我覺得不管認同哪一版人生進程，軀體生命歷程的的狀態還是應該考量的，我們知道14-15歲我們的身體就準備好繁殖能力和慾望了; 我們知道生命的繁殖、育兒的狀態約莫維持到35歲，此後便開始退化; 我們知道基於繁殖與育兒雄性有暴力衝動。軀體生命的變化帶來慾望、性愛和暴力等驅力往往不包含在「人生」的範疇中。</p><p>但是，它真實的屬於人生的一部份，人生進程卻幾乎以壓抑或轉化處理這些身體的自然驅力，在討論人生進程前，我們或許應先思考人如何對待自己的身體？而這對30後的世界的啟示是：你的身體到了35歲就不再適合生育，身體的功能就開始退化了。這顯然不可忽視。</p><hr><p>再者，比照生命歷程依年紀分段落，典型人生進程通常著眼於心靈、德行和社會化程度。</p><p><strong>華人文化圈最常提到就是：三十而立、四十不惑、五十知天命、耳順和不逾矩。</strong></p><p>這份進程是線性的順序，我覺得它得特點是：<strong><br class="smart">每一個階段僅強調的一個價值，而每個階段的價值難度又依序提升，這讓它宛如一個道德心性修養的學習課程。</strong></p><p>就像小學、中學、大學、研究所一般，人生進程也分不同階段要求依序向上提升，所以，三十歲多半離開學校了，但每一階段的人生仍各有一個標準判斷優劣，於是，我們一生就將永遠留在課堂的應試競爭。</p><p>也就是說，30後的世界強調三十而立，所以，到了30歲我們就該追求「而立」，在依照課堂競爭的心態，我們的競爭在於：三十而立，我30，那我立了嗎？我立了，那有多立呢？我很立，那算是第幾立的呢？同儕競爭與爭取排名的心態，最終必然造成用工作、薪水、功名、階級這些標準用來評斷「而立」。<br class="smart"></p><p>如果要對20代說些什麼，我希望告訴他，當人生進入30後，你不一定要在意三十而立，而如果在意，至少也該自己判斷在追求的是什麼？自己決定達成與否。30後的世界是該擺脫應試競爭的規則了，30後的世界不需要別的權威訂定標準，排列名次。<br class="smart"></p><p>我有個學長從高中到研究所都是風雲人物，但後來遭遇情感困擾就辭去夢幻的工作學習瑜珈去了。後來也沒打算再進入職場，某次我與他吃飯，問他為何選擇現在的生活？<br class="smart">他回答：「<strong>作瑜珈之後，我覺得就算世界只剩我一個人我也不害怕了。</strong>」<br class="smart"></p><p>他那時大約30歲。</p><hr><p>最後，我試著找一找除了三十而立這種人生進程外還有哪些變形？<br class="smart"></p><p><strong>人生進程不該是單一方向、層層升級，人生也不該僅允許追求單一價值</strong></p><p>華人的人生進程把依照年紀的數值排列成層層上升的不同層級，我則想提出另一個常見的譬喻：人生是一段旅程。如果足夠年輕，或許可以熱血而中二的高喊：人生是一場未知的冒險、我要航向未知的世界，這類魯莽卻單純的人生進程，但30後的我覺得人生的旅程不該如此未知。</p><p>既然我們的人生都發生在同一個世界，那可想像有一片區域是所有人的人生旅程的範圍。由於所有的人生都發生在這裡，那麼每個人的人生就不可能獨一無二，旅程中會遇見各種風景，旅程裡也會萌發各種感受，進入各種心境。景致、感受和心境都有一定數量，而每段人生也不可避免的會因為身體的變化出現相似的難題，但是，在人生的旅程裡會接觸到的風景、感受與心境沒有一定的順序，每個人的旅程會接觸到的組合都不相同。除了不可避免的軀體生命造成的限制，在人生的旅程要去哪裡？朝什麼方向？看見什麼？感受如何？都沒有一定的規則。<br class="smart"></p><p>在這樣的隱喻裡，個人的人生不必被吹捧為獨一無二，因為旅程的見聞總會重覆，感受總是相通，歲月以同樣方式影響每個人; <br class="smart">但是，人生的歷程也不受太多規則限制，你可以決定旅行的速度、迂迴前進或長征直達都可以、看到指標可以順著前進也不禁止另闢蹊徑，因為人只能活一次，可以選擇如何去活;<br class="smart">另外，傳統的人生進程同樣是個選擇，基於宗教、習俗或道德約束，大可以選擇這些古老的地圖，謙卑的按圖索驥前往。</p><hr><blockquote>If thou didst ever hold me in thy heart<br class="smart">Absent thee from felicity awhile,<br class="smart">And in this harsh world draw thy breath in pain,<br class="smart">To tell my story.<br class="smart"></blockquote><p>哈姆雷特死前，拜託他的好友何瑞修一個艱鉅的任務： <strong>請你將我的故事據實以告</strong></p><p>或許，這是個恰當的引言，30後的世界已經難以據實以告。但作為人生歷程的譬喻，又該像哈姆雷特的故事一樣，既共通又相異，可以自由詮釋又絕非見仁見智。</p><p><br class="smart"><br class="smart"></p>
</div>
