---
layout: post
title: "莢迷，黑巫術的逆襲 (1)"
date: 2021-02-28T10:23:02.000Z
author: NakaoEki
from: https://matters.news/@nepacidal/%25E8%258E%25A2%25E8%25BF%25B7-%25E9%25BB%2591%25E5%25B7%25AB%25E8%25A1%2593%25E7%259A%2584%25E9%2580%2586%25E8%25A5%25B2-1-bafyreiercd7ucjczaw6oexamf3mrbl3z346ccknc6fnxxk6oufhfg3tlfm
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1614507782000-->
[莢迷，黑巫術的逆襲 (1)](https://matters.news/@nepacidal/%25E8%258E%25A2%25E8%25BF%25B7-%25E9%25BB%2591%25E5%25B7%25AB%25E8%25A1%2593%25E7%259A%2584%25E9%2580%2586%25E8%25A5%25B2-1-bafyreiercd7ucjczaw6oexamf3mrbl3z346ccknc6fnxxk6oufhfg3tlfm)
------

<div>
<pre class="ql-syntax">來自橫濱的大都會之子櫻島青次以交換生的身份進入台大文學院與布農族和鄒族的混血兒海樹兒結為好友目擊並記錄了圍繞海樹兒這個有著巫師體質的青年接連發生的關於巫與咒的故事</pre><hr><p>才剛下課，老師和其他的同學都還沒離開教室，櫻島還在座位上收拾背包，突然窗外傳來清脆的聲音，以日語叫著他的名字：「Seiji kun! Seiji kun!（青次君）」</p><p>櫻島不用回頭也知道，叫他的一定是那個日文系的女生，里美秀川（Rimi Hidegawa）。櫻島以交換生的身份剛剛進入台大文學院，第一次看到這個名字的時候，還一度以為這是個日本人，後來才知道名字的主人是阿美族的原住民，只是被取了日本名字。雖然這四個漢字在中文裡的唸法與日文不同，但平常大家都按照日語發音Rimi來稱呼里美。此外，里美出身的馬太鞍部落有母女聯名的習慣，因此里美的名字之後便是她母親的名字秀川，也是個日本名。看來里美的家庭早期大概相當日化，以致於她的祖父母會給小孩取名叫做秀川。這也不無道理，因為馬太鞍部落正緊鄰著風景秀麗的花蓮溪。</p><p>「Rimi chan有什麼事呢？」櫻島轉過頭去，果然窗外站著一個身材嬌小的女生，留著小男生般極短的短髮，額前修了一點瀏海，被她用一個蝴蝶形狀的白色髮夾往一邊固定，此外還戴著同色的小花耳環，配上白色長袖襯衫和牛仔短裙的春裝，顯得非常俏麗。</p><p>「沒想到青次君會來旁聽人類系的課啊。」里美笑嘻嘻的說，「覺得很稀奇，就跑來看看囉。」</p><p>「想要多了解一點台灣的原住民，所以來旁聽這堂課哪。」因為里美說日語，櫻島也以日語回答。</p><p>「要了解台灣的原住民，青次君應該多跟我們出去玩才對。在課堂上哪能學到真正的原住民文化呢？不要被這些書本和學者給騙了哪。」</p><p>櫻島笑起來，「那麼Rimi chan的方面又怎麼說呢？若是照這樣說，Rimi chan應該直接去日本，不然光是在日文系上課，也學不到真正的日本文化呀。」</p><p>「哎呀，青次君不要挑剔我講的話嘛。欸，都不好奇我怎麼知道青次君在這邊上課嗎？」</p><p>「那還用說嗎？當然是海樹兒君告訴Rimi chan的囉。」</p><p>海樹兒是布農族和鄒族混血的原住民，日文系畢業以後開始唸戲劇研究所。櫻島以交換生的身份來到台大後，跟海樹兒同住一間宿舍。海樹兒跟里美已經認識了三年，兩人就像兄妹似的感情很好，里美甚至以日語的「哥哥」稱呼海樹兒。櫻島連想都不用想就知道，一定是海樹兒告訴里美今天他要來旁聽這堂課。</p><p>「都中午啦，跟我一起去買點吃的東西，nichan在總圖前面等我們哪。」</p><p>「好吧好吧⋯⋯」櫻島說著，背上背包跟著里美走了。</p><p>在人擠人的便利商店裡買便當跟飲料的時候，櫻島終於按耐不住長久的好奇，把心裡的疑問向里美托出。</p><p>「Rimi chan才大二而已，照理說只學了一年多日文，又沒有去過日本，為什麼日語講得這樣好呢？」</p><p>里美細細端詳架子上的便當和微波食物，連頭也沒回。</p><p>「因為我們部落裡的老人都會講日語哪。以前住在馬太鞍的時候，沒有好好的跟他們學習日語，已經覺得相當羞愧了呢，唸了日文系以後當然就更有自覺了。所以，只要在部落裡，我都會去找老人聊天，很快就可以練習起來呀。」</p><p>「原來如此。」櫻島點點頭。聽起來，里美的故鄉馬太鞍是個很有趣的地方，有很多會講日語的長者，或許哪天該去拜訪一下，畢竟是日本統治台灣五十年的遺緒，不去體驗一下似乎說不過去。</p><p>等他們買好便當和飲料，走到椰林大道底端的總圖書館，果然看到海樹兒正一肘撐著放在地上的背包，另一手拿著書，簡直是半斜躺在高階上看書。他穿著白色長袖襯衫和深藍色的直筒牛仔褲，襯衫很隨意的沒有完全塞進褲子裡，搭上他那雙軟皮休閒鞋，看起來真是瀟灑。</p><p>「Nichan又在看什麼？」因為櫻島在場的關係，里美也向海樹兒說日語。</p><p>海樹兒把手中的書給他們看。白白淨淨連圖案都沒有的封面，十分漂亮的書法寫著《狂言》，是一本日文書。</p><p>「海樹兒君竟然對狂言感興趣嗎？」櫻島相當詫異。</p><p>「只要是戲劇我都感興趣。」海樹兒微笑著說，「未來希望能夠從事戲劇創作，所以儘量的去認識各種戲劇形式。」</p><p>櫻島相當佩服的點頭，「真不容易哪。連我這個日本人都不了解能劇和狂言，好像覺得有些羞愧呢。」</p><p>「櫻島君想太多了。」海樹兒把書放下，打開他們拿來的塑膠袋，看裡面有什麼東西可吃。</p><p>三人跟其他學生一樣，悠哉的坐在戶外享受早春的野餐，打發中午的時間，一邊嘻嘻哈哈的聊天。這時有人走過來，叫著海樹兒的名字。海樹兒抬頭一看，是一個卑南族的學弟，來自台東關山。</p><p>「哎喲，胡德夫！坐下坐下，跟我們一起吃吧！」海樹兒笑嘻嘻的說。</p><p>「什麼胡德夫？」櫻島一頭霧水。他也認識來人，是外文系的大四生，明明叫做巴藍納藍，不知道為什麼竟被海樹兒叫做胡德夫。</p><p>「因為他的族名跟胡德夫一樣啊。」海樹兒哈哈笑著，「所以我都叫他胡德夫。來，胡德夫，唱個歌吧，你可是全台知名的歌手呢！唱個〈美麗的稻穗〉怎麼樣？」</p><p>「學長不要老是挖苦我嘛。而且，唱什麼胡德夫？要唱也唱一下《北原山貓》，他們的歌比較有趣啊。」巴藍納藍坐了下來。這時候交談的語言又已經切換到中文了，因為巴藍納藍並不會講日語。</p><p>「那你就唱吧。」海樹兒笑笑，一邊喝著罐裝的台灣啤酒，一邊向櫻島使了眼色。</p><p>「學長叫我唱我就唱了。」巴藍納藍聳聳肩，唱了起來。</p><blockquote><strong>妹妹的男朋友，各個都是男主角<br class="smart">像我們這麼醜的男人，哪有資格愛上你？<br class="smart">妹妹的理想沒有我的存在，哎呀害我每天的馬拉桑<br class="smart">Ojisan啊obasan，我該怎麼辦？<br class="smart">哎喲只好我每天的馬拉桑⋯⋯</strong></blockquote><p>曲調的原住民風味濃厚，歌詞也是很有原住民特色的中文，還出現台灣常用的日語詞彙，讓櫻島笑個不停。</p><p>「不過，剛剛歌詞裡聽到的馬拉桑是什麼意思啊？」</p><p>「馬拉桑是阿美語，喝酒醉的意思。」巴藍納藍解釋。</p><p>「啊，所以這是阿美族人寫的歌囉？」</p><p>「是卑南族寫的，《北原山貓》的歌啦。他們是兩個人的團嘛，寫歌的那個是卑南族的。」</p><p>「那為什麼在裡面用上了阿美語呢？」凡事都很認真的櫻島不解的問。</p><p>「欸，當然是因為最會喝酒醉就是阿美族啊，大家都學會他們阿美語的馬拉桑！」巴藍納藍笑著說。</p><p>「喂，胡德夫，」海樹兒用手肘頂了他一下，「你想追Rimi，這招沒有用啦！」</p><p>「沒有啦，學長⋯⋯」巴藍納藍低下頭，「我沒有那個⋯⋯不軌之心啦！」不過他的臉有點紅，看得出來是被海樹兒說中了心事。</p><p>「Nichan，」里美早就習慣了當這些男生的焦點，不過還是好心的替巴藍納藍解圍，「不要每次都鬧他嘛，他是老實人。」</p><p>「他是老實人，當然哪，他都不知道該怎麼辦呢！」說著海樹兒也唱了起來：「Ojisan啊obasan，胡德夫他該怎麼辦，啊我不想看他每天的馬拉桑⋯⋯」</p><p>「Nichan！」里美瞪了他一眼，「有時候你真的很壞哪！」</p><p>海樹兒和里美的互動，巴藍納藍都看在眼裡，感到十分羨慕。他心裡有數，里美喜歡的大概是海樹兒。據說他們認識也有好幾年了，只是這兩人始終沒有交往，也不知道是怎麼回事。巴藍納藍有時候覺得，哎，既然人家都有心上人了，兩個人看來又那麼相配，自己就不用抱著無謂的念頭了吧。不過里美實在很可愛，每次想著，乾脆放棄算了，但過不了多久又會呆頭呆腦的重覆作起同樣的戀愛夢。</p><p>櫻島興味盎然的看著這三人說笑打鬧，也覺得相當羨慕。真是活潑的文化呢，櫻島想著，如果日本也有原住民就好了。其實也不能說日本沒有，北海道的阿伊努人就是原住民，只是他們被日化得很嚴重，聽說幾乎沒有人講阿伊努語了。</p><p>鬧了一陣子，巴藍納藍拿出手機看時間。</p><p>「哎喲，我要遲到了呀！我得趕快過去⋯⋯」他背上背包，站起身來。</p><p>「你有課嗎？趕什麼呀？現在才十二點四十。」海樹兒問。</p><p>「是社團啦，今天社裡有辦給大一生的講座。」</p><p>「自然保育社啊。」海樹兒說，「你主講嗎？」</p><p>「不是我主講，是畢業的植物系學長回來講，我是要負責一些簽到、發資料之類的事，要先去準備一下。」</p><p>「講題是什麼呀？」里美好奇的問。</p><p>「是關於台灣本土植物。因為下學期招到的大一社員反而還比上學期多，乾脆開個講座，比較省事。」</p><p>「台灣本土植物？」里美大感興趣，「我可以去聽嗎？」</p><p>「好呀好呀，當然歡迎！」巴藍納藍一臉求之不得的樣子。</p><p>「Niichan要去嗎？」里美回頭問海樹兒。</p><p>「沒辦法，等下還有課。你跟胡德夫去好好玩吧，看他們講些什麼，有趣的話你再告訴我。」</p><p>聽了這樣的話，櫻島不禁在心裡微笑。這個海樹兒，挖苦學弟可真不留情，但對他這個「妹妹」講話卻總是這麼溫柔和善，看來他應該非常喜歡里美吧，還真好奇他到底哪時候才要開始對里美展開追求攻勢。</p><p>「那我們走啦！」里美背上背包，高高興興的跟著巴藍納藍去了。一派天真爛漫的樣子。</p><p>「海樹兒君，」櫻島看著他們離去，轉頭對海樹兒說日語，「你說巴藍納藍君是追求不到Rimi chan了，那你怎麼不去追求她啊？你這麼了解Rimi chan啊。」</p><p>海樹兒一邊把手上的啤酒喝乾，一邊以另一隻手擺出「停」的動作，還發出「嗯哼」的聲音來制止櫻島講話。喝完了啤酒，他把啤酒罐順手一捏，微笑看著櫻島。</p><p>「櫻島君不了解我吧？」</p><p>「嗯？難道海樹兒君對Rimi chan無意嗎？」</p><p>「這個，是秘密⋯⋯」海樹兒一臉鄭重，然後前傾身體，把臉靠近櫻島，「這個秘密——不能告訴櫻島君！」</p><p>「哎，海樹兒君真愛開玩笑呦。」櫻島無奈的拿起啤酒，慢吞吞的喝著。</p><p>不久後海樹兒的手機響了，來電顯示是「りみ」。</p><p>「Nichan！Nichan！」電話那頭里美的聲音非常急促害怕，「nichan過來這邊好嗎？我在保育社。」</p><p>「Rimi怎麼啦？發生什麼事？」一聽到里美這樣的聲音，海樹兒那嘻嘻哈哈的態度頓時消失無蹤。</p><p>「這邊⋯⋯這邊⋯⋯有人死了⋯⋯剛剛已經報警了⋯⋯」</p><p>「那你還待在那幹嘛？」海樹兒大吃一驚，立刻站了起來，「你快回來呀，把事情交給警察處理！」</p><p>「因為是我跟巴藍納藍最先發現⋯⋯死者，警方說他們到之前，不准我們離開，但是我很緊張啊。」</p><p>「你在那邊不要走，我現在就來！」海樹兒抓起放在地上的背包，好像已經忘了櫻島在場，拔腿就跑，同時乾脆的掛了電話，把手機塞進牛仔褲的後袋。</p><p>完全搞不清楚狀況的櫻島坐在那裡，眼前是一堆吃完的食物剩下的包裝。他倒不介意清理這些垃圾，反正也不過是拎去垃圾桶扔掉而已，令他驚訝的是海樹兒。</p><p>「跑得這麼快⋯⋯」櫻島訝異的看著海樹兒迅速奔離的背影，「這簡直就是選手級的速度嘛。說布農族很擅於跑步，真的一點都不假啊！」</p><p><em>To be continued.</em></p>
</div>
