---
layout: post
title: "普京奇招玩弄北京 習近平何以只生悶氣？玩大國外交的高手 莫斯科 一方面和中國哥倆好，一方面和中國的戰略競爭對手卿卿我我 出售導彈防禦系統給印度，再聯合生產突擊步槍，中央只能一言不發？（中國新聞讀報）"
date: 2021-12-08T15:30:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RdedqNHF9aw
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1638977407000-->
[普京奇招玩弄北京 習近平何以只生悶氣？玩大國外交的高手 莫斯科 一方面和中國哥倆好，一方面和中國的戰略競爭對手卿卿我我 出售導彈防禦系統給印度，再聯合生產突擊步槍，中央只能一言不發？（中國新聞讀報）](https://www.youtube.com/watch?v=RdedqNHF9aw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang1，《半島電視台》无尽的疫情？亚洲应对奥密克戎的方式表明了新冠病毒的政治性2，《華爾街日報》美军最高将领称中国试图修改全球既定规则3，《BBC》美國宣佈外交抵制北京冬奧會 背後意味著什麼美國白宮周一（6日）宣佈對北京東奧會進行外交抵制，不派遣任何外交或官方代表參與，但運動員仍將參加比賽。4，《共同社》日本政府對派遣要人赴北京冬奧態度消極5，《美國之音》莫斯科繼續挑戰北京 越南之後俄再幫印尼開採南中國海資源6，《BBC》所羅門群島騷亂後政治撕裂持續 背後的中國因素和深層矛盾7，《RFI》蘋果在中國何以如此成功 美媒曝庫克曾與中方秘密簽署2750億美元協議8，《紐約時報》恆大佳兆業面臨債務最後期限，中國房市走向清算9，《世界新聞網》彭博駐北京中國籍員工被拘留滿一年 至今下落不明10《加拿大新聞網》沃爾瑪山西店結業 四年累計倒閉80家（1）奧密克戎再度讓全世界感到驚恐和困擾，在人類尚未找到有效的根治新冠肺炎之前，病毒無所不在，奧密克戎也一樣無所不在。昆士兰大学的病毒学家麦凯表示，流行病的本质上是政治问题，每个国家对恢复正常生活的做法都有不同。他认为，“你无法把科学和政治分开，认为这是一个问题，而那又是另一个问题”，“这既是政治问题，也是科学问题。这是一种混合体，也是一种混乱，因为这涉及到整个地球上的人口，如果在一个房间里有三个以上的人存在，那么政治也就产生了。”清零或與病毒共存，疫苗外交與發達國家和欠發達國家在疫苗資源分配之上，科學與政治早就攪和在一起，每次大流行都會給人類社會帶來一次重大的改變，或許“全過程人民民主‘”與“票選民主”的對決是其中之一。（2）美國一方面以民主峰會重新劃定抱團取暖的勢力範圍，尋找主觀認定的政治同盟者，同時以低度抵制方式杯葛北京冬奧會，儘管難以產生1980年莫斯科奧運會，2014年索契冬奧會杯葛蘇聯，俄羅斯的效果，但是降低了北京對借助冬奧會的舉辦彰顯綜合國力擴大國際影響的主觀預期。西方國家未必都會一呼百應，彭帥事件只是一早預設的杯葛冬奧會多了一塊磚而已，北京已經擺出一副毫不在乎的姿態，在舉辦好這次北京冬奧會的高品質高質量的要求責任更加重大。處理得宜，北京不至於失分太多，但請敦促胡錫進少說一些適得其反的話語，只會徒增外界反感，而無法達到揚眉吐氣的外宣效果。（3）俄羅斯最近在大國外交的各種博弈的間隙裡繼續尋找佔便宜的各種機會，出售s－400導彈防禦系統給印度，聯合生產80多萬支ak 230突擊步槍，在南海與印尼，越南繼續合作開採油田，一方面和中國哥倆好，一方面和中國的戰略競爭對手卿卿我我，你儂我儂，似乎也不把據說性格脾氣和他很像的習近平放在眼裡。這個戰略合作夥伴的這一系列作法是否事先和中國通過氣取得諒解，或者自行其是，不理中國的感受，我們不得而知，在日益孤立的國際大環境中，中國恐怕也只能忍聲吞氣不便過度發作，但也給外界一個強烈印象，一旦中國有事，他肯定是袖手旁觀坐壁上觀甚至階級賺點便宜的角色。玩大國外交，普京看起來比較溜。（3）恆大，佳兆業等大中型房地產企業接連發生債務違約危機，正面臨新的總清算嚴峻考驗，但人們注意到，中共中央政治局前天召开会议，分析研究2022年经济工作。官媒发布消息后，眼尖的人就发现，熟悉的“房住不炒”并未出现在新闻稿中。2016年底，中国高层首次提出“房子是用来住的，不是用来炒的”，从此明确房子的使用功能，否定了它的投资功能，成为套在中国房地产市场上的“紧箍咒”。从那以后，在官方的各种会议、文件中，“房住不炒”频繁出现，包括在中共的决策层会议中，以及每年3月发布的政府工作报告中。按照惯例，每年12月的政治局会议，都会分析研究隔年的经济工作，主要就是为随后召开的中央经济工作会议定调。前天政治局会议释放的房地产政策信号备受关注，正是因为外界把它看做是明年楼市调控的风向标。總書記一旦指明方向，底下的人就以此為最高原則，寫進歷史決議的房住不炒，未曾出現在經濟工作會議的表述之中，究竟說明什麼，是集思廣益，實事求是，或者是房住不炒脫離客觀實際，需要再做政策規範的調整？（4）彭博社的范若伊，以及兩位澳大利亞籍的華人楊恆鈞，彭成蕾，被指控涉及間諜罪，被拘留的時間均超過一年，但至今仍未被公訴或給予外界一個交代，彭博社作為資方代表，選擇此時發生表示關切，即使對外界一個公關交代，也是對中國有關當局一種間接施壓。中国外交部在2020年12月12日证实了范若伊被捕的消息并强调，“中国有关部门依法处理有关问题完全是中国的内政，任何其他国家和组织都无权干预。”而后，范若伊被捕的细节不断被曝光。据脸书（Facebook）信息显示，范若伊与先前因同样理由遭拘的澳籍央视女记者成蕾（Cheng Lei）是好友。服务于中国官媒中国环球电视网（CGTN）的成蕾8月被北京以“涉嫌从事危害中国国家安全的犯罪活动”为由拘留，至今未获释。据悉，范若伊是中国公民，2017年开始在彭博社工作，此前她曾在CNBC、半岛电视台、哥伦比亚广播公司（CBS）和路透社工作。這三個人是否是一夥的，或者他們受到的指控是否成立，估計總會給外界一個交代。元旦前，春節後，或者兩會前，二十大后。很多人都很好奇，尤其是曾經在大陸情報機構和外交機構工作過的楊恆鈞究竟觸犯了什麼法律，與哪個國家的情報機構勾連，都做了些什麼，有沒有什麼八卦新聞？
</div>
