---
layout: post
title: "彭帥千呼萬喚始出來 杯葛冬奧輿情仍未止息 與國際奧委會主席的視頻通話，意味著北京冬奧會的順利舉辦遠比張高麗個人政治命運和名聲重要 張高麗同志是不是也應該露露臉？(楊錦麟論時政)"
date: 2021-11-23T00:30:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=OhTVSO7gK8w
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1637627408000-->
[彭帥千呼萬喚始出來 杯葛冬奧輿情仍未止息 與國際奧委會主席的視頻通話，意味著北京冬奧會的順利舉辦遠比張高麗個人政治命運和名聲重要 張高麗同志是不是也應該露露臉？(楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=OhTVSO7gK8w)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang涉及彭帥行蹤的最新進展是，國際奧林匹克委員會（IOC） 主席巴赫（Thomas Bach）與 彭帥昨天進行了30分鐘的視訊通話。國際奧委會主席稱，彭帥感謝奧委會關心她的健康，並指她現在平安無事，待在北京的家中，盼望外界尊重她的隱私。 根據聲明，巴赫在通話尾聲邀請彭帥“在明年1月他抵達北京後共進晚餐，她欣然接受，雙方同意特霍和李玲蔚也將一同參與。”彭帥本月2日在新浪微博實名爆料遭到中國前副總理張高麗性侵後被迫發展成不倫戀，不僅貼文被迅速刪除，相關內容遭中國全面封鎖，彭帥本人更是再也沒有對外發聲，引發各界關切她的人身安全與下落。不太採信海外不少視頻節目對彭帥與張高麗各種捕風捉影的揣測，此舉是打擊江派，胡派或什麼派，這樣就把問題搞複雜了。集中在以下幾點，探討更多的是危機管控機制究竟出了什麼問題。1，事發之初，就有海外自媒體節目主持人提出，處理彭帥這件事，究竟是張高麗重要，還是北京冬奧會重要的尖銳問題，而這個問題是直接拋給習近平本人的。這位媒體人很敏感注意到彭帥與張高麗這件事很容易被國際輿論往杯葛北京冬奧會方向做進一步邏輯聯繫的想像，大概是提醒北京要有所注意的意思。2，北京的反應顯然滯後而且官僚化流程痕跡明顯。姍姍遲來的回應似乎是經過仔細研究精心設計，先是給國際女子網球組織負責人賽門發一封彭帥名義的英文郵件，並通過胡錫進放風，再就是讓cgtn記者的推特推送彭帥幾張家居照片，接著再通過兩個路徑顯示彭帥目前人在北京，行動自由，未曾受到外界想像的囚禁，一個短視頻是她和幾位友人在北京某個餐館用餐，一個是她出席一項北京青少年網球活動，所有的陪同和安排幾乎都與體育界有關，但這一切並無法消除外界的疑慮，於是此事驚動了聯合國人權組織專員，此事更引發了更多國際輿論關注，關切彭帥個人安危的著名運動員和新聞機構越來越多。最新的進展是驚動了國際奧委會主席，以國際奧委會主席親自關切一個著名運動員的命運，實屬罕見。3，但三天四度釋放消息，並無法讓外界釋疑解惑。，外界輿論以既定的歷史印象解讀彭帥的失蹤和發布照片視頻的可信度。曾驻中国多年法国记者哈斯基11月21日接受了法国国内新闻台(France Info)记者的采访。哈斯基表示：让阻碍政权的人“失踪”这是常用的手法，彭帅就是一个很好的实例。法国记者认为，彭帅事件发展至今，如果接下来几个星期还是毫无动作的话，就会出现对北京冬奥的政治抵制。對於周六晚发布的彭帅出现的照片和视频有多少可信度問題。哈斯基(Pierre Haski)： 北京当局在演戏。是谁在向外界释放彭帅的视频呢？是胡锡进。胡锡进是中国对外宣传机构《环球时报》的总编。胡锡进多年来一直用英文发推文。所以视频的可信度非常非常低。4，這位熟悉北京處理相關事務的法國記者哈斯基指出，处理彭帅事件上，中国办了一件大蠢事。中国惯用将那些被怀疑或在政治或社会上令政府尴尬的人“被失踪”。阿里巴巴的老板马云就曾被失踪三个月。而“我也是”#MeToo女权运动是全球性的。北京当局没有意识到这位网球名将被失踪涉及面会这么广。5，美国有线电视新闻网（CNN）20日刊登曼哈顿维尔学院（Manhattanville College）运动学教授巴斯（Amy Bass）的评论称，事件曝光后，中国外交部一再拒绝就此发表评论，并声称这不是“外交问题”，但世界女子职业网球协会（WTA）仍决定率先站出来反对中国。相形之下，美国职篮NBA、国际奥林匹克委员会（IOC）的态度可说差异甚大。巴斯认为，由于彭帅身为为三届奥运选手，也是国际社会重要组成分子，国际奥委会应该重新检视其既定的“沉默外交”（quiet diplomacy）政策。6，外界認為，北京有關當局對彭帥事件誘發的國際輿論視聽估計不足，人們注意到，抵抗中國壓制彭帥指控的最新努力出現在週四早間，此前中國官媒曾試圖否認彭帥的指控，並稱她平安無恙。彭帥的指控在國際上引發軒然大波，此時距中國日程表上的一項重大賽事——北京冬奧會開幕只有幾週時間。中國政府現在面臨著對其行為的新一輪猛烈抨擊，這些批評為從外交和商業上抵制冬奧會的呼聲火上澆油。「如此肆無忌憚地試圖讓彭帥噤聲，似乎與中國致力於成功舉辦北京冬奧會的目標不一致，」娜塔莎·卡薩姆說，她是洛伊研究所民意與外交政策主任，曾擔任駐北京外交官。7，外電注意到，目前尚不清楚如果外界要求提供彭帥下落的呼聲越來越大，中國政府下一步會採取什麼行動。著有《中國最短歷史》等書的賈佩琳(Linda Jaivin)說。「但彭帥作為一個國際知名人物，不是那麼容易消失的。」8，根據法廣引述 《泰晤士報》21日報導， 英國正與“五眼聯盟”盟友商討外交杯葛北京冬奧事宜。《泰晤士報》（The Times）報導，英國正與情報分享聯盟“五眼聯盟”（Five Eyes）其他成員國“積極討論”外交杯葛即將於明年2月在北京舉行的冬季奧運。“五眼聯盟”成員國包括英國、美國、澳洲、紐西蘭、加拿大。美國也傳出消息，拜登也有杯葛北京冬奧會的提議。9，看得出，此事的另一個側重點是，彭帥露面，只是證明她說的基本是事實，與此同時證明她沒有因為自爆與張高麗不倫之戀而人身安全堪憂，但彭帥的露面，卻讓人有一種錯覺，這麼整，似乎是要給毫無發言機會的張高麗同志挖另一個大坑。現狀變成是張高麗堪憂的問題了。我的意思是，張高麗同志是不是也應該露露臉？
</div>
