---
layout: post
title: "纪念苏联解体30周年"
date: 2021-12-24T05:16:03.000Z
author: 胡平
from: https://matters.news/@xhbzqhd/%E7%BA%AA%E5%BF%B5%E8%8B%8F%E8%81%94%E8%A7%A3%E4%BD%9330%E5%91%A8%E5%B9%B4-bafyreihqjkpdxl7sffblovs4taidgl7cffj22ioxduplv77iq6vqdnmywa
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1640322963000-->
[纪念苏联解体30周年](https://matters.news/@xhbzqhd/%E7%BA%AA%E5%BF%B5%E8%8B%8F%E8%81%94%E8%A7%A3%E4%BD%9330%E5%91%A8%E5%B9%B4-bafyreihqjkpdxl7sffblovs4taidgl7cffj22ioxduplv77iq6vqdnmywa)
------

<div>
<p>今年12月26日，是苏联解体30周年。</p><p>1991年12月26日，苏联最高苏维埃会议通过决议，宣布苏联停止存在。苏联正式解体。</p><p>这是伟大的、历史性的一天。像很多重大历史日期一样，这一天已经成为一个符号，一个象征，成为一个箭靶子，被赋予了很多它本来没有的意义，就像中国的“五四”，把很多不是发生在这一天的事情也挂在了这一天的账上。</p><p>一种流行的说法是，苏联解体意味着苏联这个红色帝国的消亡，意味着二战后持续了近半个世纪的美苏两大阵营冷战的结束。其实，这些说法是不准确的。</p><p>第一、说苏联是红色帝国，那是指苏联是共产党一党专制的国家。可是在1991年12月26日苏联宣布解体时，苏联早已经不是共产党一党专制的国家了。 早在1990年3月，苏联召开了非常人民代表大会，通过修宪，就取消了一党专制，开始了多党民主制。很多人把苏联的解体和苏联的转型混为一谈。事实上，苏联的解体是一回事，苏联的转型，即结束共产党一党专制、实行民主转型，是另一回事。后者要比前者早得多。</p><p>第二、说苏联解体意味着美苏两大阵营冷战的结束，这种说法也不准确。因为早在苏联解体之前，以苏联为首的社会主义阵营就已经瓦解了。当年，以苏联为首的社会主义阵营是指除开苏联之外，波兰、匈牙利、捷克斯洛伐克、东德、保加利亚和罗马尼亚等6个国家。事实是，上述6个国家，波兰、匈牙利、捷克斯洛伐克、东德、保加利亚和罗马尼亚，都是早在苏联解体之前就摆脱了和苏联的从属关系或结盟关系，结束了一党专制，实行了民主转型。早在苏联解体之前，以苏联为首的社会主义阵营就土崩瓦解了。</p><p>再者，严格说来，苏联也不是在1991年12月26日这一天解体的。在此前18天，苏联就解体了。1991年12月8日，俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯三个斯拉夫国家领导人发表声明并签署建立独立国家联合体协议，宣布苏联作为国际法主体和地缘政治实体将终止存在。因此我们应该说，实际上在这一天，苏联就解体了。</p><p>毫无疑问，在苏联的转型与解体过程中，戈尔巴乔夫起到了很大的作用。中共一口咬定，苏联就是让戈尔巴乔夫给整垮的。他们说，共产党国家，像苏联，除了共产党自己能够整垮自己，其他谁能整垮它？</p><p>这话当然不对。说起共产党整共产党，共产党自己整自己，谁能比得过斯大林、毛泽东呢？斯大林搞肃反，毛泽东搞文革，多少共产党的老干部被整得死于非命，家破人亡。在斯大林时代、毛泽东时代，共产党疯狂地整共产党，可是共产党并没有被整垮。戈尔巴乔夫上台后不整共产党了，共产党反而垮台了。</p><p>中共总是说，苏联共产党是让戈尔巴乔夫整垮的。这话完全不对。戈尔巴乔夫整谁啦？一个都没整。共产党专制就是靠整人过日子，不但整党外的人，也要整党内的人，整自己人。哪一天共产党不整人了，哪一天共产党不整党外的人也不整共产党了，也就是说，哪一天共产党不因哪个党外的人，也不因哪个共产党员发表了不同政见就剥夺别人自由，就不让别人说话，哪一天共产党就垮了。</p><p><br></p><p>RFA首发。2021/12/23</p>
</div>
