---
layout: post
title: "投入结束中共专制的终极之战  ——纪念“六四”32周年"
date: 2021-05-28T01:09:41.000Z
author: 胡平
from: https://matters.news/@xhbzqhd/%E6%8A%95%E5%85%A5%E7%BB%93%E6%9D%9F%E4%B8%AD%E5%85%B1%E4%B8%93%E5%88%B6%E7%9A%84%E7%BB%88%E6%9E%81%E4%B9%8B%E6%88%98-%E7%BA%AA%E5%BF%B5-%E5%85%AD%E5%9B%9B-32%E5%91%A8%E5%B9%B4-bafyreiaadljxaqtb2nbin6bcajtnuye3w3mwspt7sx7ck3lcibhnkfqfmy
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1622164181000-->
[投入结束中共专制的终极之战  ——纪念“六四”32周年](https://matters.news/@xhbzqhd/%E6%8A%95%E5%85%A5%E7%BB%93%E6%9D%9F%E4%B8%AD%E5%85%B1%E4%B8%93%E5%88%B6%E7%9A%84%E7%BB%88%E6%9E%81%E4%B9%8B%E6%88%98-%E7%BA%AA%E5%BF%B5-%E5%85%AD%E5%9B%9B-32%E5%91%A8%E5%B9%B4-bafyreiaadljxaqtb2nbin6bcajtnuye3w3mwspt7sx7ck3lcibhnkfqfmy)
------

<div>
<p><strong>投入结束中共专制的终极之战</strong></p><p><strong>——纪念“六四”32周年</strong></p><p>胡平</p><p>今年六月四日，是“六四”32周年。</p><p>“六四”过去32年了。“六四”固然已经是历史，但那是一页还没有翻过去的历史。因为“六四”不仅仅涉及历史，而且还涉及现实。其他的纪念日或纪念活动， 例如纪念反法西斯战争胜利，纪念对犹太人的大屠杀，纪念柏林墙的倒塌等等，这些都仅仅是对历史的纪念。毕竟，法西斯政权和东欧共产政权都早已灰飞 烟灭，其罪行都得到严肃的清算。纵然在某些地方，正义姗姗来迟，但毕竟不再缺席，正义的原则已经重新确立。</p><p><br></p><p> 但“六四”不是这样，“六四”还没有成为历史，那个杀人的政府还坐在台上，还在继续压迫人民，死难者的名誉还在蒙受玷污死不瞑目，自由斗士还身陷牢狱或流 亡海外，正义的原则还没有得到哪怕是最起码的伸张。“六四”还不是过去完成时，而是现在进行时。纪念“六四”不仅仅是纪念，它同时也是抗争。</p><p><br></p><p> “六四”不但属于中国，而且还属于世界。“六四”发生在举世瞩目的天安门广场，借助于现代传媒，全世界的人民都如同身临其境，见证了那场残暴的屠杀。“六 四”屠杀不但是对全中国人民的良心的粗暴践踏，也是对全世界人民的良心的公然挑衅。我们纪念“六四”，不但是为了呼唤和激发中国人民的道义良知，也是为了 呼唤和激发全世界人民的道义良知。</p><p> 中共执政72年的历史，就是镇压人民的一部罪恶史。“六四”不是第一次，也不是最後一次，甚至还不是最残暴最血腥的一次。只因为它发生在举世闻名的天安门广场，发生在全世界人民的众目睽睽之下，因此它就成为一个象征。我们纪念“六四”，不仅仅是悼念32年前倒在长安街上的英灵，而且也是悼念72年来死於中共暴政下的无数冤魂，我们抗议的不仅仅是 “六四”那一场血腥屠杀，而且也是抗议72年来中共对人民的残酷镇压，我们要求的不仅仅是平反“六四”，而且是要彻底结束一党专政，确保基本人权，实现自由民主。</p><p>32年过去了，“六四”的恶果从来没有像今天这样彰显。</p><p>“六四”屠杀不但阻断了中国的政治改革，而且它也把中国的经济改革引向邪路。“六四”之后，由于民意遭到严厉的打压，因此，中国的经济改革，在缺少起码的公共参与和民意监督的情况下，不可避免地变成了赤裸裸的权贵私有化。大大小小的官员，在改革的名义下，肆无忌惮地把属于全体人民的公共资产变成了自己的私产。中共本来是靠打倒地主资本家起家的，现在它自己却变成了最大的地主最大的资本家。早先，中共以革命的名义，把全体平民的私产变成所谓全体人民的公产；现在，它又以改革的名义，把属于全体人民的公产变成了他们自己的私产。先是以革命的名义抢劫，后是以改革的名义分赃。两件相反的坏事居然让一个党在72年的时间里全做了。这就是所谓“中国模式”。天下还有比这更无耻更恶劣的吗？</p><p><br></p><p>诡异的是，所谓“中国模式”，在道义上固然是最无耻最恶劣，但是在经济转轨上却可能是最有效最快捷。因为它可以避免那些实行大众私有化而造成的资产过度零碎化，从而避免了经济滑坡，保证了经济的持续增长。再加上中国搭乘上全球化快车，大力吸引国际资本和先进技术，利用低工资低福利等低人权优势，更有着充分释放出来的全民性的求富冲动与活力，等等等等。于是，最坏的资本主义拥有了最强的竞争力。</p><p><br></p><p>中共政权立足于如此的伤天害理、不公不义。它的存在就是对人类良知与正义的嘲讽。中共绝不会因为经济上的成功而变得更柔和、更宽容，相反，它只会因为国力的增长而变得更专制、更蛮横，在国际事务上也不再韬光养晦，而变得更咄咄逼人、更野心勃勃。它必定会对人权、民主和正义等价值更蔑视、更敌视。它的崛起必然是对世界和平与自由的威胁。事实上，专制中国的崛起已经构成了对普世价值的最严峻的挑战。</p><p><br></p><p>今天，世界已经陷入二战以来最大的危机，反对中共专制政权已经变得更困难、更有风险。但世界也比以前任何时候都更惊觉、更清醒，更加认识到中共专制政权的问题不只是中国的问题，也是世界的问题，也是人类的问题。在纪念“六四”32周年之际，我们要继续高扬自由民主的旗帜，和全世界一切珍视普世价值的人们一道，投入结束中共专制的终极之战。</p><p><br></p><p>埋葬中共暴政，埋葬人类历史上最后一个专制强权，任重道远，我们的抗争无比艰难，也无比神圣，无比光荣。我们坚信，人心在我们一边，正义在我们一边，历史在我们一边。我们坚信，自由 必胜，专制必败。</p>
</div>
