---
layout: post
title: "習近平為何槓上日本? 安倍晉三的三次點名 美台日及西方聯手製造“一中”破窗效應，目前的應對似乎難以有效遏阻，“冰島戰術”與“立陶宛戰術”交互作用，如何應對考驗中國智慧(楊錦麟論時政)"
date: 2021-12-05T12:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=iaBXHCeOGwc
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1638707410000-->
[習近平為何槓上日本? 安倍晉三的三次點名 美台日及西方聯手製造“一中”破窗效應，目前的應對似乎難以有效遏阻，“冰島戰術”與“立陶宛戰術”交互作用，如何應對考驗中國智慧(楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=iaBXHCeOGwc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang近期圍繞台灣問題，各方面的動作逐漸增大。台海局势日益成为牵动国际政局的筹码，也是北京愈来愈须费心思处理的难题。两个多星期前，中国领导人刚刚在中美元首视讯会谈——习拜会上，就台湾问题摊牌。这一头刚对美国亮明了红线；另一头，日本又来了。日本前首相安倍晋三本周三受邀在台湾民间智库主办的论坛上视讯演讲，以罕见的直白与强烈用词称，日本无法容忍大陆武力犯台。安倍说，这对日本国土意味着重大的危险，因此“台湾有事”，等同于“日本有事”，也可以说是等同于“日美同盟”有事。他三次点名中国国家主席习近平，警告他不要误判日本防卫。北京迅速强烈回击。中国外交部发言人在同天下午的例行记者会上就批驳安倍“公然在台湾问题上胡言乱语，指手画脚，妄议中国内政”。当晚，中国外交部部长助理华春莹紧急约见日本驻华大使垂秀夫，除了指责安倍“悍然”为台独撑腰，也重提日本侵华的历史，警告日本如果在错误道路上越走越远，必将玩火自焚。多維網署名文章指出，尽管如中国大陆所言，美台这种政治联动根本改变不了台海局面，日本前首相安倍晉三的大放厥詞，等等，撼动不了一个中国的国际格局，也改变不了台湾是中国一部分的事实，而且从全局与长远看也必将会被历史清算，起到刺激加速两岸统一进程的反作用，但在现时层面，此举还是产生了非常恶劣的影响。但人們更注意到， 目前以美國為首的西方國家圍繞台灣問題最近一段時間的政治聯動，对中国大陆来说，如果这种情况不能被迅速、有效遏制，还可能为更多国家效仿，产生更严重的“破窗效应”，进一步消耗中国的军事、经济与外交等资源，加重中国崛起的战略负担。面对中国持续崛起带来的地缘与心理压力和两岸统一越来越成为大势所趋，美国的“一中政策”正越来越空洞，越来越成为一个欺世盗名的政治幌子，美台已经顾不得操弄台湾问题可能招致的严重后果，在“一中”招牌掩护下，开始联手加紧 在台灣問題和台灣前途問題上持續不斷地切香腸。美国是想造成“一中一台”的既成事实以牵制中国崛起并在事实上分裂中国，立场台独的台湾民进党政府则是想在美国羽翼保护下向实质台独再向前迈一大步 。美台从中美军事差距以及中国大陆的政治周期入手推演，又笃定了中国不会在近期对台动手，正试图抓住这个时间空档，在台独以及分裂中国方向取得更多实质成果。事实上，今年的“双十”讲话，以及前不久CNN專訪，很明顯的是，蔡英文 端出了比李登辉版“两国论”更露骨的“新两国论”。其它一些国家，尤其是那些与中国大陆存在制度和意识形态差异，同时又缺少政治与外交独立性的国家，如立陶宛、捷克、日本、澳大利亚等， 也有不少正跃跃欲试，试图在台湾问题上有所突破，将台湾问题作为和中国大陆博弈 的筹码。目前來看， 欧洲作为中美争夺的关键对象和中美对抗的一个关键砝码，因为其相对松散的政治地理分布，正成为了美台在亚太之外激烈争夺的一个新战场。一些和中国经济联系不是那么紧密的国家，如立陶宛、捷克、斯洛伐克等，正成为美台的重点拉拢对象。新加坡聯合早報韓詠紅也注意到，日本的战略调整，对于大陆武力解决台湾问题的计算有直接影响。因为一旦台海发生战争，日本是否会卷入战争，并让美军充分利用日本的军事设施对抗大陆，将是决定战争结局的重要因素。如何採取有效措施，而不是被動應對，儘快跳脱美台以及西方國家对中国政治周期的判断，有人提出：必要时采取手段一劳永逸解决问题，是个值得尝试的办法。1，圍繞台灣問題的破窗效應一旦形成，對中國堅持數十年的對台政策立場構成的直接衝擊和挑戰顯而易見；2，台灣問題久拖不決，對大陸不利，類似的破窗效應以及持續不斷的切割動作，權宜性的，階段性的應對，比如動輒舉行大規模軍事演習，成本太高，效果未必見好；3，和平方式處理兩岸關係以及最終實現完整的政治整合如果還是既定的政策立場，則需要與時俱進，根據新的國際形勢，國內形勢，兩岸關係形勢做出更實事求是的判斷，而不只是以不變應萬變，顯得消極被動觀望甚至給外界一種除此之外，無所作為。程咬金還有三板斧，北京對台政策的殺手鐧，不是軍事手段，而應是非軍事手段，這是需要高度政治智慧的。4，國際環境或趨以更加惡劣，更加錯綜複雜，國內形勢據說一片大好，不是小好，但在處理台灣問題上似乎行之有效的著力點還不多。香港的一國兩制實踐對台灣已難以產生示範作用，懲罰親民進黨的台商金主，未必能真正解決金援的問題，大規模的軍機繞台，甚至採取經濟封鎖，恐怕更容易將國際政治軍事勢力引進台灣海峽。5，除了一勞永逸採取斷然措施，以非和平方式解決內戰狀態延續的歷史遺留問題，能不能進一步拓展政策思路，想出不戰而勝，或相安無事，繼續和平互動的的路徑方法？幾十年養了那麼多的研究機構研究人員，現在該是大膽獻計獻策的時候了。
</div>
