---
layout: post
title: "中国疫苗为何还不公布三期试验数据？"
date: 2021-04-07T22:28:36.000Z
author: 胡平
from: https://matters.news/@xhbzqhd/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%96%AB%E8%8B%97%E4%B8%BA%E4%BD%95%E8%BF%98%E4%B8%8D%E5%85%AC%E5%B8%83%E4%B8%89%E6%9C%9F%E8%AF%95%E9%AA%8C%E6%95%B0%E6%8D%AE-bafyreibizz55pqo7ee5eqeuo5iu4qvjzt3gjb67nvzb3pks23usld42sue
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1617834516000-->
[中国疫苗为何还不公布三期试验数据？](https://matters.news/@xhbzqhd/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E7%96%AB%E8%8B%97%E4%B8%BA%E4%BD%95%E8%BF%98%E4%B8%8D%E5%85%AC%E5%B8%83%E4%B8%89%E6%9C%9F%E8%AF%95%E9%AA%8C%E6%95%B0%E6%8D%AE-bafyreibizz55pqo7ee5eqeuo5iu4qvjzt3gjb67nvzb3pks23usld42sue)
------

<div>
<p>中国疫苗为何还不公布三期试验数据？</p><p>胡平</p><p>3月31日，中国政府援助斯里兰卡的国药新冠疫苗运抵科伦坡国际机场，斯里兰卡总统戈塔巴雅·拉贾帕克萨率领多名部长前往机场迎接。 然而两天后，斯里兰卡药监部门专家委员会却发表声明，以没有足够的数据证明国药疫苗的安全性和有效性为由不批准其接种。</p><p>这无疑是中国推行疫苗外交的一大重挫。</p><p>截至目前为止，世界卫生组织尚未批准中国疫苗紧急使用授权。3月7日，中国疾控中心主任高福在接受媒体时就此事给出了相应的解释。高福称：目前我们还没有足够的三期临床数据，世卫评估过程可能比较谨慎，“这是可以理解的”。</p><p>为什么中国还没有拿出足够的三期临床数据呢？我们知道，中国的疫苗研发与生产起步很早。去年9月，全世界有8款疫苗进入三期临床试验，其中中国就有4款。只是到今天为止，世卫组织只批准了美、英、德几家公司合作的几款疫苗，包括：辉瑞、莫德纳、阿斯利康和强生；而中国没有一款疫苗得到世卫批准。</p><p>去年9月16日《中国经济周刊》发表了一篇文章，题目是“国产新冠疫苗的三期临床试验，为什么要在海外做？”按照中国专家的说法，因为三期临床试验需要的样本量远远超过一期二期，而由于国内疫情得到了有效控制，无法提供足够的样本，所以三期临床试验需要跨出国门推进，进行更大规模的疫苗有效性和安全性评价。</p><p>早在8月11日，科兴疫苗的三期临床研究就在巴西启动，计划接种人数在9000至13,000人之间。科兴公司董事长兼CEO尹卫东说，“巴西疫情严重，人口众多，未来市场也更大。”尹卫东说，像印度尼西亚、土耳其和孟加拉等国家和地区，“如果顺利的话，可以在11月或12月上市”。可是，8个月过去了，科兴疫苗的三期数据还没拿出来。</p><p>期间，世卫组织几次敦促。世卫组织总干事谭德塞1月11月公开表示，世卫组织的团队正在与中国国药集团和中国科兴公司合作，评估两家企业开发的相关新冠疫苗是否符合国际质量生产规范，以考虑将其列入世卫组织的紧急使用清单。1月22号世界卫生组织助理总干事西芒（Mariangela Simao）宣布要从这个星期开始评估中国科兴生物公司和中国国药集团生产的疫苗，来决定它们是不是适合列入紧急使用授权的清单。3月12日，世卫组织发言人哈里斯（Margaret Harris）说，对中国新冠疫苗的审查进入了最后阶段，可能很快给予紧急使用授权。</p><p>但只听楼梯响，不见人下来。直到今天，中国疫苗的三期试验数据仍未发布，没有一款中国疫苗的三期试验数据经过国际同行的评审。</p><p>中国自去年8月起就对外输出疫苗，目前已经有超过25个国家正式启动中国疫苗接种工作，中国疫苗全球供应也已经突破了1亿剂次。按说，三期临床试验所需要的样本量早就该够了，早就该绰绰有余了。为什么就是不发布三期试验数据呢？</p><p>唯一合理的解释是，中国疫苗的三期试验数据偏低，不大拿的出手。今年1月中旬，巴西公布的数据显示，科兴疫苗的整体有效率为50.4%。这只比世卫组织和各国监管机构设立的50%有效率的门槛高一点点。据说，另一款中国疫苗国药疫苗的有效率比科兴疫苗还低得多，连50%的门槛都过不去。对比欧美疫苗，辉瑞疫苗和莫德纳的整体有效率都在95%左右，阿斯利康和强生的整体有效率则在70%左右。两者有明显的差距。</p><p>让我们再来看看那些使用中国疫苗的国家的情况。</p><p>巴西是最早使用中国疫苗的国家。巴西的疫情非但没得到缓解，反而有所加剧。根据巴西官方公布的数据计算显示，在截至3月18日的一周里，巴西平均单日新增确诊病例和新增死亡病例都达到疫情爆发以来的最高值。疫情最严重的圣保罗市把3月26日至4月4日的10天定为非工作日，希望达到强化社交隔离、遏制病毒传播的目的。</p><p>巴西使用的疫苗，除了中国的科兴疫苗，还有英国的阿斯利康疫苗，因此巴西的情况或许不大说明问题。主要使用中国科兴疫苗的智利就很说明问题了。智利也是接种率最高的几个国家之一。近来智利疫情反弹严重，单日新增确诊病例屡创新高，而且进ICU的比例也很高，现在95%的ICU床位已满，智利政府从3月27日起实施疫情爆发以来最大范围封城，受影响人口超过全国人口的80%。</p><p>反观另外几个接种率最高的国家，以色列、美国、英国，疫情曲线明显向下。以色列用的是辉瑞疫苗，美国用的是辉瑞和莫德纳，英国用的是阿斯利康。以色列和美国的情况不必多说，这里尤其要提到英国。因为英国的接种率和智利很接近。两国的比较很说明问题。智利是越接种新发病例越多，英国是越接种新发病例越少。4月6日英国首相约翰逊宣称，英国将从下周开始放宽更多的公共卫生限制措施，且国内经济有望在夏季前全面重新开放。</p><p>又，据报道，巴基斯坦的总统和总理都是在接种了中国科兴疫苗后被感染。</p><p>固然，造成各国疫情起伏的因素很多；不过以上事实无疑增加了人们对中国疫苗的安全性、尤其是有效性的疑虑。</p><p>不久前，中国科学院院士钟南山接受媒体采访时说，虽然中国疫苗接种绝对数仅次于美国，但要是按百分比数计算，中国是非常低的：中国目前也就4个百分点。钟南山说，中国疫情控制得好，就是为了抓紧时间接种疫苗，别等到外国都靠疫苗群体免疫了，中国就危险了。</p><p>虽然中国政府一再鼓励民众打疫苗，但很多人却不愿意打。新华社发文指出，由于种种原因，当前有一些人对疫苗接种不大积极。文章要求基层干部应发挥示范作用，带头接种疫苗。连日来，中国各地出现将疫苗接种率与干部政绩挂钩，打疫苗与升学就业相联系，甚至奖励鸡蛋的现象。</p><p>为什么很多人不愿意打疫苗呢？中国官媒的解释是，许多民众认为中国疫情控制得好，所以没有必要冒险打疫苗。这固然是实情，但另一方面，那也是因为很多人对国产疫苗不放心。</p><p>网易上出现一条跟帖：“前有十大毒疫苗事件，后有长春长生假疫苗案，你告诉我要打没有三期临床数据的疫苗，我不是胆小，我是记性太好。”</p><p>没有三期临床数据，是民众对中国疫苗不放心的主要原因。另外就是领导不带头。不少网友质问，这么好的疫苗，怎么领导人不带头打呢？新华社文章号召基层干部带头，那中央的干部呢？别的国家都是最高领导人带头打。中共领导人不是不知道最高领导人带头打疫苗的示范作用，比如，他们就叫香港的特首林郑月娥带头打。可是习近平自己却不带头打。联想到中国政府早在去年就预定了一亿支辉瑞疫苗，今年1月货就开始运到，我们有理由推断，党国权贵们早就打了，只不过打的是外国疫苗而不是中国疫苗。但既然中国的领导人自己都不相信中国的疫苗，你怎么能让中国的民众相信中国的疫苗呢？</p><p>记得前年美国一家公关公司爱德曼(Edelman）发布过一份“全球信任度调查报告”，在被调查的27个国家和地区中，中国民众对政府的信任度高居榜首。可是从这次接种疫苗的情况看，中国民众对政府的信任度远远没有那么高。</p><p>中国疾控中心首席科学家吴尊友表示，没有疫苗时，全球与新冠肺炎的首轮遭遇战，中国采用围堵策略成为赢家；疫苗出来后，欧美等国家通过“自然感染+疫苗接种”双轮驱动，能较快实现群体免疫；中国由于人口基数大，通过疫苗实现群体免疫，在全球竞争中没有特别优势，希望中国能尽快提升疫苗接种率。人类战胜新冠，最终还是要依靠疫苗。</p><p>尽管中国政府开足马力，动员民众接种中国疫苗，很多地方还推出了五花八门、可气又可笑的奖惩措施，但是到目前为止，中国接种疫苗的进度仍然很缓慢。4月2日，腾讯网发表文章“钟南山张文宏紧急发声：新冠疫苗到底能不能打？一篇文章告诉你所有真相！”文章说，“为什么很多人到现在还对疫苗抱着观望态度，不敢迈出这一步？大部分原因，一是纠结有没有必要打，二是质疑能不能打”。文章引用了钟南山院士和张文宏医生的讲话，竭力说明接种中国疫苗是多么必要、多么安全、多么有效。可是他们都回避了一个关键问题，那就是，为什么到现在还不公布中国疫苗的三期试验数据？为什么到现在还没有一款中国疫苗的三期试验数据经过国际同行的评审？</p><p>这个问题不回答，就无法打消人们的顾虑。</p><p><br></p><p>RFA首发。2021年4月7日。</p><p><br></p><p>链接：</p><p>https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/huping/hp-04072021103656.html</p><p>https://www.rfa.org/mandarin/pinglun/huping/hp-04072021104943.html</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>
</div>
