---
layout: post
title: "劉亞洲奇文論皇帝治術 批判一人管治招禍根？一億人的腦袋圍著一個人轉   2019年的《甲申再祭》 對皇帝的批判是嚴厲的，觀點鮮明突出，直指問題核心。該不會是上將軍因言賈禍，寫得太多，得罪了層峰？"
date: 2021-12-22T12:30:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=iao4Sq2MbN4
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1640176211000-->
[劉亞洲奇文論皇帝治術 批判一人管治招禍根？一億人的腦袋圍著一個人轉   2019年的《甲申再祭》 對皇帝的批判是嚴厲的，觀點鮮明突出，直指問題核心。該不會是上將軍因言賈禍，寫得太多，得罪了層峰？](https://www.youtube.com/watch?v=iao4Sq2MbN4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－有關＃劉亞洲 被捕的消息越來越多，＃張又俠 負責此案抓捕，妻兒被同時帶走但已釋放，抓捕的原因有很多說法，很多說法也自相矛盾，或涉及貪腐，或涉及女色，或涉及犯上，或還有其他，最不靠譜的說法是圖謀軍事政變，說是上將軍，年輕時當過兵，但扛槍的時間不及拿筆敲電腦碼字的時間多。手中無兵權，一兵一卒都調不動，何來軍事政變。是不是話說得太多的緣故？劉亞洲《＃甲申再祭》發表於2019年9月，這是中共十九大召開之後的第二年。劉亞洲劈頭蓋臉的第一句話，三百六十年前，公元1644年，農曆甲申年，中國天地大變。一個舊王朝死了。一個新王朝剛從母胎里生出來也死了。一個更新的王朝躍上了歷史舞台。這個王朝改變了中國，也改變了他們自己。我們今天的一切都與這個王朝有關。1944年， 郭沫若在延安寫了《甲申三百年祭》，那時已是革命勝利的前夜，這篇文章對中國共產黨奪取全國政權起了不可估量的作用，西柏坡會議上，進城趕考，我們不做李自成，是當年的主旋律。劉亞洲說， 共產黨是人類之旗，在漫長的封建長河裡根本沒有參照物。事實上，我們當然沒有做李自成，但我們的脈管里有李自成的血。1644年，中國有四個皇帝：順治(其實是多爾袞)、崇禎、李自成、張獻忠。哪一個是合格的領袖？歷史這個女人只對合格的領袖敞開懷抱。不合格者是為優勝者掃平道路的。劉亞洲調，一點都不留情面。數千年來，中國的社會形態不僅是「人治」，而且是「一人治」。朕即天下。「一人治」下，人才愈多，天下愈穩。崇禎為什麼不學劉邦、李世民，管他視人才為奴才也好，或視奴才為人才也好，總是源源不斷地開發，使江山長治？這便是崇禎皇帝的性格了。他的性格決定他的命運。他的命運決定民族的命運。他把自己當天才，把臣屬當庸才。然而不幸的是他自己偏偏是個庸才。二流的領導不敢用一流的部屬。崇禎充其量是個三流貨色，敢用誰？人才不用，國家必亡。崇禎為什麼不能用人才？史載：「帝刻忌。」何謂刻忌？猜忌和嫉妒，再加刻薄。他擁有世界最大的帝國，心卻比針尖還小。他根據崇禎的性格，認為他可能什麼都缺，就是不缺嫉妒。培根說嫉妒是「凶眼」。崇禎皇帝就擁有這樣一雙凶眼。扼殺人才，扼殺天才，必然鼓勵狗才。狗才有三個突出特點：一、向上爬。「哪裡有向上爬的動機，哪裡就有吹捧。」(斯坦格爾語)二、向上告密。嫉妒者的眼睛永遠是雪亮的。三、造謠中傷。被造謠者只有掌握了權力，造謠者才會把嫉妒變為恐懼，把仇恨變成崇拜。中國人自古以來只崇拜權力，不崇拜天才。崇禎皇帝，張獻忠，李自成都不是合格的領導人。李自成輸在同他的對手崇禎皇帝一樣的弱點上：農民性格兼小家子氣。在中國，農民性格毀掉了一代又一代的領導人，包括毀掉了發誓不做李自成的人。張獻忠 不值得多說了。他不是人，近禽獸。 劉亞洲認為，甲申年明清鼎革戰爭中，中國唯一合格的領導者是多爾袞。有一句耳熟能詳的口號叫「振興中華」，多爾袞就是振興中華的功臣。多爾袞是中華民族的驕傲，雖然他不是漢族人的驕傲。滿清入主中原，從某種意義上來講是拯救了中華民族，不過不能說它拯救了中華文化。世界古代四大文明，今天均不復存在。埃及人和希臘人都不是過去曾經創造了文明的那個原住族。為什麼中華文明能延續至今？恰恰是少數民族一次一次給漢族輸入新鮮血液。劉亞洲對多爾袞倍加褒揚， 清朝十三個皇帝在帝王群中是排名靠前的，尤其與明朝十三帝比。愛新覺羅氏品種優良。朱氏殘次。愛新覺羅氏中佼佼者首推多爾袞。努爾哈赤有軍事天賦，皇太極有政治天賦，多爾袞兼而有之。今天回顧甲申年歷史，我們清晰地看到，在多爾袞身邊簇擁著一個人才班子，也就是今天我們講的精英群。剛才我提到的那個當今世界強國的政府也有這樣一個精英群。它是靠制度確保精英登上政權的寶塔尖的，多爾袞則是靠感覺把精英們攏到寶塔尖的。按照劉亞洲的歸納：精英群的特點是：① 有一條連續、完整、清晰的戰略思路。② 不犯錯誤，少犯錯誤，犯了錯誤能及時改正錯誤。上個世紀我們北方那個大國（指蘇聯）的崩潰，就是思想摧殘的結果。它解體的直接原因貌似經濟的停滯，其實正是長期的思想控制造成了經濟的停滯。那個鄰國的執政黨幾十年來孜孜不倦地做著一項工作：使人民喪失思想的能力。喪失了思想也就喪失了創造力，甚至喪失了生命力。幾十年只能造成二、三代人的智力衰退。幾百年呢？幾千年呢？思想的專斷必然導致權力的專斷。帝王既視國家為私產，人民也視國家為商品。這一點，從北方大鄰國的執政黨的解體上也能得到印證。當執政黨宣布解散時，不但廣大群眾異常平靜，而且廣大黨員也異常平靜。他們並沒有失去政權的感覺。人民無主權，政權難持久。人民不把這個政權當成是自己的政權，而看成是當權者的政權；黨員不把執政黨看成是自己的黨，而看成是黨內當權者的黨。絕大多數黨員看著執政黨被解散，宛如像是別的黨被解散一樣。這些人除了扞衛自己的利益外，沒有扞衛過別的什麼。1，《甲申再祭》洋洋灑灑兩萬多字，有人認為，本文由大明王朝滅亡說起，抽絲剝繭，詩意，雄渾而又充滿理性與激情。如果不是一位退役上將軍的大作，這類文章基本上很難被公開發表；2，對1644年影響中國的四個歷史人物的評點，尤其對多爾袞的評價，很多人會感到意外，但持之有據，言之成理，也是難得的一家之言。3， 文中幾個觀點值得細思。比如「一億人的腦袋圍著一個人的腦袋轉，就是最大的不穩定。」「在一個國家，某種思想一旦成為『惟一』，而且『法定』，這個民族就休想再有什麼想像力和靈性了。」「（蘇聯）解體的直接原因貌似經濟的停滯，其實正是長期的思想控制造成了經濟的停滯。」 4，對甲申三百七十五年歷史的回顧和批判，聯繫到了蘇聯解體和蘇聯共產黨的傾覆，聯繫到了改革開放前三十年的歷史評價，很有針對性。5，該不會是上將軍因言賈禍，寫得太多，說的太直，得罪了層峰？
</div>
