---
layout: post
title: "新年獨家：COVID-19長文專訪"
date: 2021-01-07T05:05:02.000Z
author: Magenta
from: https://matters.news/@Magenta/%25E6%2596%25B0%25E5%25B9%25B4%25E7%258D%25A8%25E5%25AE%25B6-covid-19%25E9%2595%25B7%25E6%2596%2587%25E5%25B0%2588%25E8%25A8%25AA-bafyreiat5zrtknyghrmz5pwlkkmn6oa227bolljyclgdo3yvh2gt2xi6dm
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1609995902000-->
[新年獨家：COVID-19長文專訪](https://matters.news/@Magenta/%25E6%2596%25B0%25E5%25B9%25B4%25E7%258D%25A8%25E5%25AE%25B6-covid-19%25E9%2595%25B7%25E6%2596%2587%25E5%25B0%2588%25E8%25A8%25AA-bafyreiat5zrtknyghrmz5pwlkkmn6oa227bolljyclgdo3yvh2gt2xi6dm)
------

<div>
<p>2020年是特殊的一年，全球幾十億人類，擁有同一個關鍵詞：covid 19. 如今2020年馬上要過去，我們的首席記者Magenta （以下簡稱M）終於跟這位火遍全球的“通緝犯”——  COVID-19（以下簡稱C）約上了一個採訪電話。據我們所知，這也是至今為止全球唯一一個。</p><hr><p><br></p><p><strong>M：Hi Covid-19, How are you? 我想不用介紹了吧，地球上已經沒人不認識你啦。</strong></p><p>C：Magenta 你好！大家好，我是COVID-19。按你們人類的慣例，本來該說句nice to meet you. 但我想我還是不假客氣為好。</p><p>我真名不叫COVID-19，這是你們開會決定賞給我的學名。說實話，一點兒也不好聽，音節太短，發音粗魯，還掛了個莫名其妙的數字（話說你們講話為什麼越來越喜歡用縮寫？真的忙到這個地步了嗎？）。怎麼都好吧，一個代號而已，我不介意。不過我發現，很多人好像更愛叫我小名，雖然我無所謂，但你們自己卻不知道為什麼，真真挺介意的，每天吵來吵去。<strong> </strong></p><p><strong>M：你知道現在你是全世界的通緝犯嗎？到處都有人嚴陣以待，想捉你回去領賞；大街上到處都能看到通緝你的佈告。</strong></p><p>C：當然知道。不過我還是經常出門的，佈告上並沒有我的頭像，我套上一件黑色hoodie，罩上一個口罩，跟你們所有人一樣，走在大街，誰也沒懷疑過我。只有一次戒嚴了，我差點被街上的警察攔住查問id，幸虧我機靈溜走了。</p><p><strong>M：那你看過網上關於你的各種各樣的聲討嗎？</strong></p><p>C：看到過一部分。實在很難忽略嘛，哪兒哪兒都是，一年三百六十五天都在頭條，太無聊。所以最近不太看了，加上我本來就不愛上網，跟你們人類不同，沒有手機，就不知道該去哪兒，該幹什麼。我想去哪裡，想幹什麼，我就去了。</p><p><strong>M：所以你今年去了不少地方咯？</strong></p><p>C：對，我去了很多地方。老實說，我生下來到現在還從沒去過這麼多地方呢，也算我的生涯巔峰了。我完成了夢寐已久的環球旅行，最爽的事情，是我到什麼地方，什麼地方就變得空曠寧靜，像很多年前我祖父祖母告訴我的世界一樣。我看到多少不同的風景啊！大山大河不用說，還看到了太平洋和大西洋，看到了無數稀奇古怪的動物啊樹啊花啊草啊，看到了你們人類最引以為豪的巨大城市——其實沒什麼人的時候，它看上去是個蠻有意思的積木玩具，裡面的細節做得栩栩如生——我還把各種各樣的運輸工具，什麼飛機啊、高鐵啊、地鐵啊、卡車啊，都坐了一遍，又的確蠻快蠻舒服的，我經常坐一整天飛機，從大洋這邊飛到那邊，不為什麼，就為了無聊打發時間。但你們人類鍾愛發明這些大大小小的會動的盒子到這種地步，還是太古怪了。對了，最近我還看到了南極的冰川！太神奇了，多麼靜謐啊！簡直不像在地球。如果不是太冷的話，我一定會多呆一陣子的。</p><p>當然，我當然也看到了很多很多人，跟平常不一樣，平常你們都摩肩接踵地在街上走來走去，一副匆忙的樣子，現在都像我的好朋友地鼠那樣，各自待在各自的小黑洞裡，但又不敢離開別人太遠，一圈一圈，圍在一起。你們的樣子看上去又乖又懶，一天都難得動一下，就像……像什麼呢？對，就像你們去動物園裡看動物差不多樣子，很好玩的。</p><p><br></p><hr><p><strong>                                                                                                    </strong></p><p><strong>M：你去了這麼多地方，我想大家都很想知道，你到底來自何方？方便透露一下你家鄉何處嗎？</strong></p><p>C：哈哈，這個嘛，還是留給你們人類自己慢慢查吧。相信我，很多人會為此對我感激不盡的。</p><p><strong>M：你的意思是？</strong></p><p>C：這個答案，能讓你們人類興奮談論好多好多年呢，好多人，哪怕就吃這一碗飯，也能一世不愁！不管是搞科研的、拍電影的還是賣東西的。再說，那些搞政治的人更不會放過這麼好的機會了，你想一想，如果一個國家跟別的國家發生了任何爭端，甚至日後搞成了你們人類的第三次世界大戰，他們上哪兒去找一個比我更好的藉口哪？</p><p><strong>M：好吧，既然家鄉不能透露，那麼我們換個話題，你今年多大年紀了呢，方便說說嗎？</strong></p><p>C：這個可以，我不像你們人那麼避諱談這個。我們家族跟你們人類差不多古老吧，可能還更早一點？具體我也說不準，要回去問問老人。至於我呢，我今年剛成年。</p><p><strong>M：你來我們人類世界多久了？</strong></p><p>C：嗯，就是去年年末今年年初的事情。我說過了嘛，我剛成年，才被允許獨自外出的。本來大家生活在不同空間裡，一向井水不犯河水，我之前也從沒想過要來你們這裡。</p><p><strong>M：那麼，是什麼改變了你的想法呢？</strong></p><p>C：本來相安無事，不僅你們覺得好，其實我也覺得很好。我和我的家族一向喜歡安安靜靜、普普通通，人類世界對我來說太吵太擠了，誰也不感興趣。</p><p>但這一二十年來，就是我成長的這些年裡，眼看著大家的日子越來越難過了。不光是我和我家，周圍我認識的所有親朋好友的日子都越來越難過了，除了你們人。現在不管走到哪裡都鬧哄哄的，天空看上去安靜，但飛機一天到晚川流不息，比打雷還響，吵死了！草原上總有人在加電纜、挖公路，河流上有修不完的水壩，你們人還能把所有的水都翻個底朝天，連深海海底底的魚蝦也過得朝不保夕，樹林越來越禿，水泥房子越來越多，動物們都沒處可去，擠在一起，幾乎要面面相覷了！為了一張床、一條被子，大家不得不擠在越來越高的bunk bed上。我也被擠在中間，好不難受！</p><p><strong>M：所以你通常是跟誰生活在一起的呢？</strong></p><p>C：我有很多鄰居，跟我關係最好的是蝙蝠、壁虎，還有老鼠。我不會讓它們害病，當然。我對它們來說，就跟有益的細菌對你們人類來說差不多。很小的時候我們老在一塊兒玩，它們帶著我到處飛、到處走，別提多開心！我們還常常一起進城。那時候城裡挺空曠的，房子裡暖和乾淨，通風也爽利，所以黃昏和晚上，我們常常去那裡乘乘涼、打打盹、休息休息。但我們就只是在人的門窗和牆壁上趴一會兒，其他地方從不造次。人們也不趕我們，知道我們天黑了就會走。那時候我很佩服你們人類，覺得人類是智力很高的物種，能發明出很多很多好東西，把自己的生活變得比我們都安全、都舒適。</p><p>但最近這些年來，我們誰都沒再進過城了。如果進，那恐怕就是關在籠子裡或者擺在飯桌上。人們不是吃了我們就是入了藥。我眼看著身邊的朋友越來越少，剩下的躲進了深山老洞裡，再也不出來。我們全家也跟著搬了進去。但我實在受不了那裡的環境，終日不見天光，又黑又濕，差點把我悶死！我每天頭疼得都要裂了，眼睛也越來越瞎，常常大白天也看不清東西，就更不敢隨便出門。</p><p>我知道，我們都知道，這一切都是因為人。整個地球都被挖薄了一層，可你們絲毫沒有停下來的意思。所有的動物，只要是能吃、能做藥、能做包的，我們都很少再見到他們了。只有那些搔首弄姿的貓貓狗狗什麼的，能膩歪著人一起生活，有吃有喝，到死不愁，還不斷有人到處奔走，說是要把它們從餐桌上挽救回來。除此之外，一切動物，一夜之間都成了人的私有財產，生死只能聽“人命”。但有什麼辦法呢？我們也都知道，人的確比我們強大。有一次我正在家吃飯，近處一個山洞突然炸開了，我認識的好多朋友瞬間化為烏有，連灰燼都沒有留下。後來才知道，是人們在為高鐵開洞。</p><p><br></p><blockquote>這就是我們現在的生活。本來地球這麼大，大家相安無事的話，可以平安幸福很久很久。但現在，眼看一切都要壞在你們這個物種手上了。</blockquote><p><br></p><p><strong>M：所以你想為你自己和你朋友報仇？這是為什麼你要攻擊人類嗎？</strong></p><p>C：那是因為你沒見過之前的地球有多美。（聲音停了十秒鐘，不知道是因為信號還是沒說話。）</p><p>報復人類？哼，你們可以這麼認為吧。如果對換位置，難道你們不會嗎？既然人類毫無忌憚地霸佔我們的地盤、摧殘我們的生命，為什麼我們就不能試圖反抗？或許有用呢？總好過在這裡遑遑不可終日、坐以待斃吧？橫豎都是死，不如冒險一試。到底我還年輕，想得少，熱得快。</p><p>不過話說回來，一開始我並不認為自己真的有能力對付人類。從小身邊的長輩和朋友都跟我說，人是這世界上最厲害的東西，只要自己想要的，什麼都敢殺、什麼都敢搶，而且很有一套自己的辦法，以前他們還信神信天，有所畏懼，最近越來越可怕，世界上已經沒有什麼他們害怕的東西了，所以你見到人了一定要趕緊躲起來，千萬千萬別惹他們！</p><p>所以這次出門，我沒告訴任何朋友，偷偷溜進了城。剛開始也過了不少苦日子，到處流浪，食不果腹。後來慢慢摸出一些門道，發現菜場、冷凍運輸車、後廚這些地方，確實有不少薄弱的環節有機可乘，而且我一向知道那些地方有很多籠子，籠子裡本來就有不少我山林裏的朋友，至少我可以跟它們合作。</p><p><strong>M：所以你事先並不確定你能報復到人類，對嗎？你只是試試？</strong></p><p>C：可以這麼說。這本來是個偶然事件，但，我成功了！世界就是這樣，你們人不也經常這麼說？勝者為王，哈哈！而且不客氣地說，我也發現，人遠遠沒有我們想像的那麼可怕。</p><p>其實我算不上第一個吃螃蟹的。十幾年前，我有一個遠房堂叔，你們管它叫sars，很是在你們的世界裡叱吒風雲過一陣。他是我們全體的偶像。那件事情對我影響很大，告訴我，敵人並沒想像那麼強大，只要你勇敢邁出第一步，凡事皆有可能。如果不是那件事情，我今天根本沒有勇氣一個人跑出來大鬧天宮。而這一次嘗試勝利，又更加讓我親自驗證了我小時候的想法：人並不可怕，可怕的是自己的恐懼。</p><p><strong>M：所以這麼說來，你一定為自己能給人類造成這麼大的災難很高興了？</strong></p><p>C：當然。為什麼不呢？我有多麼激動，你們是永遠不會明白的。我的很多好朋友也都太興奮了，以至於要冒著生命危險出山來看我，跟我一起慶祝。大家抱在一起，唱了多久、哭了多久啊！這一年來，在我們的世界裡，慶祝一天也沒有停止過。正如在你們的世界裡，病痛和恐懼一天也沒有停止過一樣。你不可能知道，我們每一個身上，背負了多少親人的血仇，才能發出這麼一點點聲音，讓你們傲慢的人類可以聽到。這樣的快樂，我們已經好多好多年沒有見過。</p><p>你們覺得我們天聾地啞，沒能力也壓根沒必要有語言和思想，所以雖然你們到處說什麼生命至上，但顯然，我們的生命在你們心裡根本不能算是“生命”。你們從來沒有想過，這世界上你們每發出一種力量，你們自己身上也一定會受到它發射回來的反作用力。從來沒有一種力是單向的，像你們想當然的那樣。你愛者愛你，你恨者恨你，你殺者殺你。你們實在太驕傲了，覺得天地之大，不過是你們的一張琴，想彈就彈，想停就停。可惜啊，世界從來不是如此。</p><p>所以，是的，過去這一年我沈浸在巨大的幸福裡。就算我今天死了，我也覺得死而無憾。因為我知道，即使我走了，我身邊很多的兄弟姐妹還會揭竿而起，就像我追隨sars叔的步伐一樣。對你們的反抗，永遠不會停止。</p><p><strong>M：真沒想到啊，我們的災難正是你們的狂歡。</strong></p><p><strong>C：</strong>你們當然沒想到，因為你們根本沒想過。人以外的世界，是災難還是幸福，對你們來說有意義嗎？</p><p><strong>M：也許在你們心裡，人類是萬惡的。但你有沒有想過，並不是每一個人都是造成你們悲劇的兇手呢？有很多人是願意站在你們那一邊保護你們，或者至少不想傷害你們的。但你的報復害死了多少人啊，裡面也許就有這些無辜的人啊。他們很善良很溫柔，有父有母、兒女成群，就這樣，說去就去了。你不會有哪怕一點難過嗎？</strong></p><p><strong>年初中國武漢鬧起來的時候，多少青少年因此一夜之間父母雙亡、淪為孤兒？前一天還是幸福無憂的花朵，後一天就失去雙親，不是眼睜睜看他們死去，就是到死也見不到一面了。他們以後的人生呢？還能健康地繼續下去嗎？真是人間慘劇啊。</strong></p><p>C：這些我都知道。我知道你們人類覺得我毫無人情味、殺人不眨眼，其實我跟你們很不一樣，我當然也會難過。說實話，在你們的世界待久了，雖然我不是人類，但常常覺得自己比你們大多數人都有人情味得多。你們口口聲聲“大愛在人間”，但一出門，空氣卻冷得像太平間。的確，我是想給你們一個大教訓，讓你們有所畏懼，但一下死去這麼多人，的確非我本意。</p><p>一開始，讓這麼多人送命的，與其說是我的個人能力，不如說是我對你們來說太陌生。其實比我本事的親朋好友多得數不清，我實在排不上號。我之所以能給你們人類沈重的一擊，是因為你們已經習慣於自己主人的姿態，覺得自己的知識啊、技術啊，已經無所不能，從地球到火星，無處不是自己的領地，可以想怎麼樣就怎麼樣，完全沒問題。</p><p>我突然出現，大家慌作一團：怎麼會出來一個我們從沒見過的病毒？為什麼以前沒有？為什麼突然來了？為什麼普通肺炎藥物不起作用？該怎麼治？解藥在哪裡？……如果你們知道，像我這樣你們沒見過的病毒比起你們見過的病毒來，簡直就是太平洋和小水溝，還不知道你們會慌成什麼樣呢。但總之吧，你們怕我，大半因為從來沒見過。</p><p><br></p><blockquote>你們一貫如此，怕天、怕鬼、怕神，你們互相之間也天天提防，只要不是天天都見的，很容易就覺得對方荒誕、可疑，甚至可怕。</blockquote><p><br></p><p>如果只是這樣也就算了，畢竟你們的威力還是很大的，以我這點功力，你們要收拾我並不是什麼不可能的事情。多做幾次實驗，肯定能找到有效的辦法抓住我、嚇跑我。但可惜，你們的全力並沒有盡在這件事上。</p><p>你提起武漢，我就先跟你說武漢吧。選擇最先去中國，當然是因為那裡是我親朋好友死傷最多的傷心地。但至於為什麼一到武漢，就把武漢搞得天翻地覆、血流成河？為什麼這麼多人一夜之間成為孤兒？大家應該還記得，武漢這麼大一個城市，一聲令下，居然轟隆一聲關了大門，把一千萬人像小白鼠一樣圈起來了。以前我只看到菜場裡的難兄難弟們被人們這樣關起來過，完全沒想到你們也能對自己這樣做。於是很快，各種慘劇相繼上演，因為籠子就這麼大，門已經鎖死，死亡對大家來說就變成了一個先後順序的問題。這方面，我們早就有很多經驗了——在我來到你們的世界之前，我們世界裡無數的生命已經被這樣斷送。</p><p>你們在電視和新聞裡一定看到了，想給你們通風報信的人被一個一個毒啞，接著急症室擠成了菜市場，人們像飢餓的動物一樣爭搶藥和病床，他們來不及思考任何事情，因為身邊的人像雞鴨一樣迅速地死掉，連搶救的機會都沒有；剩下的人也知道，自己就在這條生病和死亡的隊伍裡排著，手裡攥著自己根本不敢去看的號碼牌。所以人們死的死、瘋的瘋、叫的叫、跑的跑。但有什麼用呢？沒用的。只要有必要，你們人類在殺起自己的同類時，一點不比殺我們更加手軟，最多是費事點罷了。這是我佩服你們的地方，殘忍歸殘忍，總算是公平。</p><p>所以我的工作變得異常輕鬆。事實上我已經把工作時間減到一天一兩個小時了，我甚至有意識地控制過自己，讓自己儘量走慢一點。因為我也看到，你們有很多醫生和護士是很盡責的，搶救病患不可謂不盡力了，很多自己都丟了命。還有不少人，為了挽救一條生命，為了揭發政治家草菅人命的黑幕，到處求助，無私奔走，到處紀錄，立碑後世——我心裡為他們難過，也感到一些歉疚。</p><p>你們信不信都好，這樣的結果我從來沒有想到。我之前滿腦子想的，是如何攻克你們的醫學技術系統，給你們吃些苦頭，讓你們不要那麼目空一切、自以為是。但我從來沒想到，實際發生時，在你們自己人手上送命的人遠遠比在我手上的多。我知道，聽起來這像是為我自己辯護，但事實不是。我沒有為自己辯護的需要，我從來不否認我傷害你們人類的事實，我不後悔、也完全不在乎你們人類是不是喜歡我。但連我都覺得，為了人類中尚且清醒和有良知的人們，我有責任出來發一句聲。</p><p>大家冷靜想一想，已經擁有“如此高端技術”的人類，真的會害怕我這樣一個小小的新病毒？我也很想做這個宇宙第一的“大英雄”，可惜我資格不夠。我能站在這個位置上，是你們中很多人死命將我推上來的。只要一天有我，他們就可以一直藏在我身後。尤其是那些手上沾了很多很多血的人，他們把我畫成紅色，比血還紅，這樣他們手上的鮮血就不會被人看出。</p><p>我說過，我一點都不介意承擔這些罵名，我是那個撒旦。我承認，而且我是很驕傲地承認這一點。因為你們人類很少有幾個人敢承認自己的錯誤，不管你們犯了多大的錯誤，最緊要的是能趕緊推給別人，這樣你們就不用承認。所以如果我承認錯誤讓你們大鬆一口氣，我一點兒也不會覺得驚訝。大家一定也都知道，撒旦挑選自己想進入的身體，從來不是隨意的；撒旦會將他的妖術施展到什麼地步，對人造成多大傷害，也從來不是隨意的。</p><p>我只是好意提醒大家，你們最大的那個敵人，始終在你們自己中間。我知道到了年末，你們鋪天蓋地的文章啊、新聞啊、電影啊，都在詛咒我，順帶詛咒過去的2020，讓“我們去死”。這沒問題，2020馬上就死，我也可能不久後死去。問題是，即使我們都離開這個世界，你們自己最大的敵人，還會繼續存在、繼續殺害。</p><p><strong>M：那麼老人呢？你對人類的攻擊，得手最多次的就在這些老人身上。他們年事已高、已經被疾病折磨了很久，只想簡簡單單地安度晚年，卻過早地死在了你的手上。你攻擊他們的脆弱，以此作為自己的成功，你不覺得自己的行為有些太過分了嗎？將這一切毫無差別地報復在每個人身上，還專門欺負老弱病殘？</strong></p><p>C：是啊，那些老人。我當然意識到了，他們成為了最大的受害者。這一點，我真心抱歉。</p><p>雖然在我們的世界裡，老年就意味著死亡，我們的文化里沒有尊老這一回事，不夠力氣、不夠健壯，就只有被淘汰、被殺死、被丟棄。但我完全能理解你們人類的敬老傳統，不僅理解，甚至還有些羨慕。誰都會老，誰都會氣力衰弱、岌岌可危。還有什麼比保護老人和弱者更具有精神性、更悲壯、更高尚的品質呢？你們將它誇耀為人類文明最高尚的特質之一，並不是全無理由的。所以我想說，我從來沒有欺負老人的意思，即使我來自一個完全不同的世界。</p><p>我感到好奇的只是，你們人類口口聲聲說敬老愛老，書裏、街上、電視裡到處宣傳孝敬老人的美德，但過去這一年裡，我卻看到了太多自相矛盾的情景。疫情剛開始就有很多老人院受到衝擊，集體病倒，但好些個老人院裡看護跑得無影無蹤，很多孤老無親人探望，有些在自己房裡死了幾天才被發現。而且他們之所以集體染病，也跟老人院裡不太好的通氣狀況有關。我去過很多很多老人的病床，很多人的臉上並沒有掛著生命的淚水，而是早已爬滿了死亡的絕望。沒有人眷戀他們，這讓他們的心，已經早於身體，選擇了死亡。他們枯葉一般的手，在病床邊永遠地停住了，孤單地懸在那裡，病房是隔離的，儀器是冰冷的，這就是他們慢慢變涼的地方了。我的出現，隔離病房的出現，並沒有根本地改變什麼，只是提早了，或者說加劇了他們早已隨身攜帶的孤獨和死亡。</p><p>老伴還在的幸運一些，前一段時間就有一對九十歲以上的夫婦，因為丈夫堅持要來照顧受感染的妻子，自己也感染了，結果相繼死去。他們死前還手握著手，那是我來到人世之後，感到最難過的一次。如果有的選，我寧願顛倒過來，能更多感染身強體壯的人，而將這些年邁的身體溫柔放下。他們已經在寂寞的人世裡忍受了太多，不該再受到這樣的折磨。</p><p><strong>M：既然你也承認自己給人類帶來了災難，你不怕被抓住、不怕死嗎？一年過去，現在疫苗也上市了，你的好日子恐怕不長了吧。</strong></p><p>C：我知道疫苗的事情。想不知道都很難吧，你們天天起早貪黑地說，彷彿這是什麼從未有過的救命仙丹似的，一片歡欣鼓舞。我沒什麼好害怕的，一是也夠本了，我前面說過，即使現在就死，我也死而無憾。我從第一天就知道會有結束的一天，但橫豎是死，我來人間一遭，如我所願地大大地教訓了人類，也算沒有白來一場。二是，我剛才也說了，我絕不會是最後一個。</p><p>誰能無死？當年還在恐龍統治世界的時代，恐龍多麼偉大多麼輝煌多麼健壯啊，做夢都沒有誰想到過，這樣的統治者會一夜之間在地球消失。但它確實發生了。又怎樣呢？人類渴望永生的心情，我不是不理解，但說實在的，我覺得很好笑，那實在是因為你們的念頭太短、見識太少了。否則你們怎麼竟然會認為這個世界的模樣，是你們想改變就能改變？又怎麼會頭腦發昏地認為一個比人類的存在漫長了無數億年的世界，它的存在不過是為了服務於人類？</p><p>所以，是的，我不怕。我不想評價你們的疫苗，這件事很快就可以見分曉，不是嗎？真正的較量還沒有開始。而且，雖然我只在你們的世界裡生活了一年，但我看得出，疫苗對你們來說從來不只是一針藥劑，它有太多其他的含義。醫學上的問題，恐怕只是所有這些問題裡最容易解決的一個。疫苗是能幫助你們人類度過這次難關，還是讓你們陷入更大的難關，不在我身上，都在你們自己手上。</p><p><strong>M：那真正的較量，就讓我們拭目以待。</strong></p><p>C：隨便。我只能說，隨著時間推移，我早就不再是你們的敵人了，我只是你們的武器而已。真正要較量的是你們自己。</p><p>不過大家也不用太沮喪，即使疫苗真的不管用，以你們人類永不放棄的科學研究精神，也總能研究出新的方法讓自己繼續存活下來。實在不行，大不了出門就把自己塞進一套AI制服裡——你們人類這幾年不是天天叫嚷著這些新技術嗎？有了這個機會，正好可以趁意而為。反正“人”這個東西在你們人類世界裡早就過時甩賣了，沒幾個人還真正在乎。</p><hr><p><br></p><p><strong>M：所以你覺得這場災難最大的責任者是人類自己而不是你，對嗎？</strong></p><p><strong>C：你說呢？</strong></p><p>在你們自己身體裡，有比我強得多、長命得多、可怕得多的病毒，我不過是那個“newcomer”，那個最容易被人喊打的東西罷了。我做的，不過是掀開了簾子的一角，讓你們中的有心人能夠看到裡面腐爛的程度。</p><p>有時候看著你們一個個在我旁邊走來走去，我真心很好奇：為什麼你們明明踩在大地上，卻從不感謝大地的支撐；明明頂著美麗的天空，卻處處躲避天空的擁吻？為什麼明明可以跟所有的生物一起共享天地的疼愛，卻偏要像那種任性的孩子一樣，拼命欺負兄弟姐妹、拼命反抗父母，永遠在青春期，永遠暴力、永遠想離開，永遠把自己關在幻覺裡？你們人類真的已經自私到無父無母的地步了嗎？那你們的生活裡到底還剩下什麼？如果我帶來的死亡對你們來說是一種傷害，為什麼你們不會因此更加珍惜生命——不僅是自己的生命，而且是所有其他人、其他生物的生命？</p><p><strong>M：聽說你最近又變出兩種很厲害的毒株？傳染速度加快了很多。你究竟想幹什麼？</strong></p><p>C：哈哈哈，這對我來說是一個月以前的事情了，你們人類這兩天還在當成滾動新聞到處播出。太晚啦，我早就蹓躂過一整圈了。垃圾嘛，就留給你們自己慢慢收拾了。我不想幹什麼，正因為最近無事可幹，每天感覺悶悶的，就想換點新鮮東西玩玩。就像你們人一件衣服穿啊穿啊穿膩了，就想去買件新的，一本書沒看完就厭了，於是丟開去找另一本不一樣的看看，或者像你們喜歡下棋的人，每天換一套走法自娛自樂。就是這樣而已嘛。你們人不是常說？人生一場遊戲而已，不用時時認真。relax啦！</p><p><strong>M ：過去一年裡，除了死亡，你認為你自己給人類世界帶來了什麼？</strong></p><p>C：看你們自己的說法，貌似有很多嘛。一年下來，你們總結的文章沒有一萬也有八千了吧。但那都是你們自己一廂情願的想法，我真正在乎的並不多。</p><blockquote>如果你問我，我覺得我給你們帶來最重要的東西大概是孤獨的能力，或者說，跟自己相處的能力。聽上去沒比死好多少吧，對不對？我知道你們怎麼想。但我恰恰認為，它對你們人類來說不僅相當珍貴，而且甚至是挽救你們的希望。</blockquote><p>你們的生活太快了，像是刮來刮去的風，沒有痕跡，沒有方向，為了刮而刮，直到不得不停下。很久以前，你們是很愛想問題的，很愛將目光一會兒投向世界，一會兒投向自己，看看世界是怎樣的，自己的心到底是怎樣的，為何是這樣的，自己的存在到底有什麼意義——對自己、對別人——那麼死亡呢，死亡是否也有意義？你們甚至會思考為何天地是這樣，為何人是這樣，為何人和人之間是這樣，為何山水草木是這樣……你們也常跟神或者更高的存在說話，在你們看來，他們真的存在，不論生前還是死後，所以人們活著和死了，表情差別不大，基本都算是平靜。你們天一黑就睡覺，只能與黑夜為伴，所以你們懂得真正的黑。你們下地種麥、培養菜果、養孩子、養畜牲、你們祈禱，就這樣跨過一天的門檻，走到另一天。</p><p>但你們現在在一個怎樣的世界裡噢！你們就快擠得像螞蟻了。到處都是人，到處都是你們修建的各種東西，只要一塊小鐵板，你們就可以跟地球每個角落的人聊天，還能看到彼此。你們很多都會講不止一種語言，你們在曾經是禁忌的巴別塔上像松鼠一樣爬過來跳過去，你們為了安全和健康拼命地抱在一起，但卻只肯背對著背（正如你們現在應對我帶來的災難時所做的一樣）。這些“方便”、這些“先進”，不但沒有幫助到你們，反而讓你們更加孤單、更加恐懼。</p><p>這次看上去是我把地球砸出了窟窿，但我其實只是一個很輕的助力而已。我讓你們用盡各種辦法掩飾的孤獨，終於可以出來走動走動、呼吸呼吸。</p><p>很多人詛咒孤獨，我知道，從年初我最得意的那段時間以來，你們的電視啊新聞啊永遠在播報那些人間有情的戲份，希望幫大家排解和逃出孤獨。因為只能跟自己待在一起，對於不喜歡的人來說非常非常恐怖，跟鬼片差不多。他願意用最無聊的電視、電話和party來填滿他周圍的安靜和空虛，只要可以不用獨處。寂寞讓他們像灰一樣飛散——是的，在死前就飛散了，而這點跟我來不來毫無關係。</p><p>不過也有很多人的確是鬆了一口氣的，我看得出來。他們不用再早起一小時化妝，不用把所有好不容易剩下的閒暇時間都貢獻給gym或者電商網站，購買那些他們根本不需要的東西，他們可以舒舒服服地待在家裡，穿上最寬鬆的衣服和拖鞋，用任何他們喜歡的姿勢看書聽歌看電影，可以理直氣壯地花一個鐘頭，什麼都不幹，就看看夕陽和行人。不知道你們留意到沒有，自從有了我，你們的世界安靜了好多好多，上一次這樣安靜，已經沒人記得是何時的事情了吧。在你們之前喧囂的世界和未來更喧囂的世界之間，這一年就像一個淒美的休止符。</p><p>我不知道你們有多少人急切地盼望著疫情過去，盼望著我滾下黃泉。很多很多，我知道。但也有很多人，心裡是秘密地慶幸吧。慶幸巴士突然拋錨，讓自己在一個以前從沒注意過的小站停留了很久。居然還有時間看完一章書，以前是連早飯也來不及咽儘的。居然能看一棵樹，看很久很久，看到上面鳥越來越多，以前它們從沒在樹葉中間出現過。居然可以看清楚旁邊人的臉，而不光是一個跟你搶空間的屁股。</p><p>所以，這樣說可能有點不要臉，但我覺得你們會有人想念我的。我帶給你們很多死亡，但我也很奇怪地把很多真實的生命帶回來給你們。雖然在你們這個冰冷的世界裡，肯定是杯水車薪，無論如何，雖生猶死的人無窮無盡。南極的冰化了，你們都注意到了；但你們沒有注意到，你們心裡的冰山一天比一天長牢了。</p><p>其實我做的事，你們稱之為災難的，大自然每天都在做。只是恰巧我引起了你們的注意。你們人類有位大思想家也說過，天地不仁，以萬物為芻狗。這對你們來說並不是新鮮事了吧，只是你們把從前的日子忘得乾乾淨淨，突然大喊大叫地想要“公平”和“道理”，但這“公平”和“道理”，又沒有一個不是你們自己規定的。從天到地，都只能圍繞你們人類而運行。自導自演，在自己的戲裡呆得太久，已經很難讓你們分清現實和夢境了。</p><p><br></p><blockquote>說實話，如果不是還有死亡約束著你們，這個地球可能早已不在了。我真心希望，自己給你們帶來的血的教訓，以及你們忘記很久的真實的生活，你們都能同時記住。保住真實、保住尊重，你們就能在災難中找到希望，就像在沙子裡看到黃金。否則，我來我去，都不會改變什麼，你們的災難才剛剛開局。</blockquote><p><br></p><p><strong>M：那麼在你看來，過去這一年，你給的教訓讓人類發生改變了嗎？</strong></p><p>C：我的想法是，很少。</p><p>我知道在你們心目中，有很多很多“巨大的變化”。你們總是用戲劇一般誇張的語氣驚呼：我從來沒有這麼長時間待在家裡、待在同一個地方、待在同一個城市！我從來沒有這麼久沒有去飯館吃過飯、沒有去酒吧喝過酒！我從來沒有自己做過這麼多次飯！我從來沒有這麼久沒見過我的父母、我的朋友！我還失去了我的工作、我的房子……</p><p>這些是改變嗎？當然是。但它們在任何地方根本改變你們的生活嗎？未必。不過是個很快會醒過來的午覺罷了。等我離開，等這個世界如你們所願的“好起來”，這些變化也會跟露水一樣立刻消失。我說的沒變化，是說你們人類世界，並沒有因為我的到來，發生多少根本性的變化，就像我也沒有能力從根本上破壞你們的世界一樣。</p><p>是有一些人，從這場災難裡得到了獨處和休息的甜頭，得到了對世界的重新體驗，發現了很多被遮蔽的事實，他們帶著你們僅存的希望走向下一個階段。但大多數人，疫情前和疫情後沒什麼不同，他們的慾望不會被疫情所阻擋——事實上我不認為它會被任何東西所阻擋。這就像天生的病毒，只有身體死了，病毒才能被徹底消除。我早就跟你們說過，你們很多人身上自己帶著的病毒，是遠遠厲害過我、長命過我的，只看什麼時候發作而已。</p><p>所以我一次次重複說，對你們很多人來講，我並不是敵人，我是個威力很大的武器而已。希望從這裡翻開輝煌人生下一頁的人，行動速度比我快得多。</p><p>你們隨便打開你們的新聞看看就能明白，不論多麼嚴肅的媒體，多麼正經八百的社論，來來回回是這些事情：有人咒罵不戴口罩的人，有人咒罵戴口罩的人，有人遵守居家令，有人咒罵和違反居家令，有的國家咒罵別的國家，有的人種咒罵別的人種，有人咒罵蝙蝠咒罵動物，有人咒罵政府咒罵醫護，有人咒罵自己失去了工作，有人咒罵自己還需要工作，有人咒罵自己回不了國，有人咒罵自己出不了門。而這一切的背後，發生的到底是什麼？這裡有多少事情，是真的和我有關？</p><p>或者你們自己想想吧。</p><p>我只能說，我不認為這是你們人類要面對的最後一次挑戰，或者說反抗。相反，這只是個開始。你們可以殺死我，但你們無法像翻過一頁日曆那樣將我翻過去。因為我會留在每一頁裡。你們加快對我的殺戮，來加快掩飾你們的自相殘殺。但殘殺和掩飾，最後誰能跑過誰呢？</p><p>古時候的大洪水並不是騙人的，by the way，你們人類的記憶已經丟失，但我的祖先一直代代相傳這段歷史。當時也是這樣，妄圖統治地球的人類，互相鬥爭、殘殺，屍體堆成了十米高的洪水。沒人知道，下一次大洪水什麼時候會來。</p><hr><p><br></p><p><strong>M：大家都說，全球來看，疫情雖然首先爆發在中國，但也是在中國過去最快、影響最輕；在號稱最發達的美國和歐洲，卻反而造成了最嚴重的災難。在你看來是這樣嗎？</strong></p><p>C：從表面看，是這樣的。中國的“優秀體制”得到了自己神明一般的歌頌。但病有很多種，死也有很多種。不死於此，則死於彼。躲過了明槍，遲早還中暗箭。中國的情況正是如此。他們曾用世上最兇殘的方式對我，各種嚴刑逼供，還想活活餓死、渴死和燒死我。但與此同時，他們的當權者又飛快地找到我，想跟我合作。他們說，只要我答應讓他們自由使用我的簽名，他們就保證我的安全，不但不用我受皮肉之苦，還能送我出國。我也沒多打聽，既然有這麼好的事，那就先應承著唄，反正也不虧。</p><p>沒多久，我發現自己的名字出現在了兩個產品上。一個叫健康碼，一個叫電子貨幣。聽上去都很高科技吧。他們可比我命長、比我有毒性，甚至永遠不會死，除非你主動殺死它。就這樣，它們掛著我的名字，輕而易舉地走入了千家萬戶。那幫當權的人真是毒。當然，這不關我什麼事，我樂得離開樂得清淨。只是有時候替那裡的人民感到悲哀，他們以為從我手裡逃脫，就是天大的幸運，卻完全不知道是把自己乖乖送入了一個更大的網子——它可不像我，上班有一搭沒一搭的，它二十四小時七天時時都在，渾身都是鐵絲網，渾身都是高壓電，渾身都是警報器。</p><p>後來聽說我的名字還被掛到好多別的東西上，但我也管不了那許多了。我離開那裡已經好幾個月，聽那邊的兄弟姐妹們說，雖然疫情過去了，人們貌似恢復了“正常的生活”，但之前的環境破壞不僅沒有變好，反而更加迅速地變糟了。不能出國的人們只能把出遊和購物的慾望瘋狂地傾瀉在這片土地上，他們管那個叫“報復性消費”，結果天上地上跑來跑去運貨的車更多，景點人更擠、店更多，連最遠的那片土地，最後一條尚且原始的大河，也馬上就要起大壩、變三峽。眼看著那片土地上所有的難兄難弟們就要無家可歸、死路一條了。</p><p>所以我最近老想著，也許我不該為了自己一己的安危和舒適，就輕易離開那裡。也許我應該回去，盡盡最後的努力，救救我的手足。可那真是一片漆黑的土地啊，連我這樣來去如風的自由體，都很難躲過暗處的羅網，因為它們真的到處都是。唉，這也許是我見過最像蜘蛛國的國度。一想起來要回去那裡，我心裡實在有些凜凜發毛。</p><p>至於我現在選擇定居的地方，跟你們人類個個想要的差不多，就是這片歐美大陸。也和你們一樣，正是這裡的民主制度和自由吸引了我。這裡空氣很好，條件很好，人們身受保護，比較脆弱，雖然也到處都有暴力，但並沒有什麼是針對我。他們最好的地方和最壞的地方一樣，都是太自由了，所以人們總是吵來吵去、鬥來鬥去（當然，都還算彬彬有禮，所以容易沒完沒了），沒個定論。其實人和人生活在一起，怎麼可能心都往一處想，力氣都往一處使呢，你們又都允許每個人上去說幾句，怎麼可能不吵成一個雞窩？多麼浪費時間啊。這本來沒什麼，時間不浪費在這裡，也會浪費在別處，“各抒己見，沒有定論”本身，未嘗不是一種值得追求的生活——否則為啥你們五湖四海的人類都不要命地往這裡跑呢？</p><p>只不過我的到來，對這樣的他們來說就非常致命。他們獨善其身的生活習慣，以往是能夠保護他們安全與自由的，現在卻不得不因為病毒的傳播而一時潰敗。他們跟自己鬥啊鬥啊，也一次次筋疲力盡了，但讓我驚訝的是，他們個個看上去，還始終和之前一樣充滿希望、充滿力量。</p><p>我想我是理解個中原因的。對他們來說，不管我多麼邪惡，都只是一個短期的病症，很快就會過去。我只是一陣不巧經過的巨型颱風，我一離開，他們就能夠繼續好好活、好好享受。不像在地球的另一邊，逃出我的魔掌，才到了真正的地獄呢。這個病毒、這個網羅，你喜歡也好，你反抗也罷，都是終生的。他們的生活，不僅不會因為我的離開而變好，還很可能變得更糟。</p><p>可憐的人們。我聽說他們甚至一生都從不祈禱。</p><p><strong>M：2020年，你把人間弄得雞飛狗跳、哀怨遍野。2021年，你有什麼新打算嗎？</strong></p><p>C：暫時沒有。即使有，你確定你們想聽嗎？哈哈哈！</p><p>其實是為什麼呢，你們人類總是記不住，不是地球上每個生物都和你們一樣過什麼“新年”。我們的生活裡沒有所謂新的開始，也不會有誰去總結過去、展望未來，對我們來說，每一天都是現在，都嶄新嶄新的，這樣對我們來說就是最好。</p><p>你們給自己的生活隨便加串數字，就自己進了自己的戲，煞有介事地又是總結、又是紀念、又是許願，像跳大神一樣地想甩走舊年（這正是你們前不久還拼命擁抱過的新年）、擁抱新年，在我們看來真是無聊透了，如果不說是一種癲狂症的話。</p><p>你們還記得嗎？剛進2020年的時候，你們人人歡欣鼓舞，到處都在說，這是一個千載難逢的吉祥年份哪，看，2020，完美得像剪紙的對稱，我們一生就只有這麼一次啦。</p><p>一年後的今天，這件事我沒再聽你們任何人提起過。新的一年，對你們不過是意味著新的忘記。</p><p>可能吧，你們有各種各樣的技術，可以在地球甚至宇宙裡橫衝直撞，至少在你們能見到的那一小方天地裡，能夠極大地滿足你們的征服欲和統治感。但你們有一個致命的缺陷，你們會寂寞。為了躲避寂寞，你們註定要混在一起，而混在一起，你們就必然永恆地爭鬥。這還跟我們爭鬥食物和領地的戰鬥不同，比那要無聊得多、複雜得多、綿長得多。</p><blockquote>人啊，真是這個星球上我見過最寂寞的物種！但諷刺的是，你們也是最不懂寂寞的那一個。</blockquote><p>我還有事，我得走了。既然最容易的生活方式，就是在幻想裡生活，我也樂得不做那個掃興鬼了，很樂意入鄉隨俗地祝願你們的2021年真能如你們所願，比2020年美好。最好是——我知道——再也見不到我，哈哈哈！</p><p>Bye !！！</p><p>·</p><p>·</p><p>·</p><p>·</p><p>·</p><p>·</p><p>·</p><p>·</p><p>·</p><p>·</p><p>·</p><p>·</p><p>·</p><p>·</p><p>·</p><p><strong>And we’ll be back.</strong></p><p><br></p>
</div>
