---
layout: post
title: "毛泽东为何从不回延安？"
date: 2021-05-07T22:11:17.000Z
author: 胡平
from: https://matters.news/@xhbzqhd/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C%E4%B8%BA%E4%BD%95%E4%BB%8E%E4%B8%8D%E5%9B%9E%E5%BB%B6%E5%AE%89-bafyreidrh2x6sufedsxggwnqzgl3vogxoyilsh3tv26h4o5ghkyqfzf2qq
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1620425477000-->
[毛泽东为何从不回延安？](https://matters.news/@xhbzqhd/%E6%AF%9B%E6%B3%BD%E4%B8%9C%E4%B8%BA%E4%BD%95%E4%BB%8E%E4%B8%8D%E5%9B%9E%E5%BB%B6%E5%AE%89-bafyreidrh2x6sufedsxggwnqzgl3vogxoyilsh3tv26h4o5ghkyqfzf2qq)
------

<div>
<p><strong>毛泽东为何从不回延安</strong></p><p>胡平</p><p><br></p><p>据人民网报道，过去十多年，“红色旅游”成为中国特有的现象。中共文化和旅游部部长胡和平说，从2004年到2019年，每年参加红色旅游的人次从1.4亿增长到了14.1亿。陕西的延安一向被称为革命圣地，自然是“红色旅游”的热点。胡和平说，2019年，延安接待游客达到了7300多万人次。</p><p><br></p><p>文革中有首红歌叫《回延安》，歌中以老革命的口吻唱道：“离别三十年，今日回延安”。当时我就纳闷，怎么离别三十年才回延安啊？又想起我们上中学时，语文课本里有贺敬之写于1956年的长诗《回延安》，其中写道：“分别十年又回家中”。我突然想到一个问题：怎么毛泽东没回过延安呢？</p><p><br></p><p>延安是毛泽东的发祥地。毛泽东自从走出家乡韶山，直到1949年进京称帝，其中生活时间最长的就是延安，从1935年到1948年，长达13年。正是在延安时期，毛泽东在中共党内赢得了至高无上的地位。在四卷本毛选中，70%的文章是在延安写的。按理说，毛泽东是最应该回延安的，可奇怪的是，从49年毛泽东进入北京到76年毛去世，整整27年，毛泽东竟然一次都没回过延安。这是为什么？</p><p><br></p><p>依我看，原因之一是，当年中共扎根延安，和延安人民相处太不愉快了。想想也是，陕北本来就穷，如今却要养一个庞大的政府和军队，负担之重可以想见。中共对延安人民的压榨之重，苛捐杂税之多，拉丁派差之繁，可以想见。</p><p><br></p><p>再有就是毛泽东和陕北帮的斩不断、理还乱的恩怨。</p><p><br></p><p>想当年，在井冈山的中央红军遭国军围剿被迫弃地而逃，在逃跑的路上得知陕北有一块共产党的根据地，于是率残部投奔了延安。陕北根据地的刘志丹、高岗等收留了中央红军。这就是“陕北救中央”。虽然陕北帮对中共功劳很大，可是在党内斗争中却是首当其冲的牺牲品。</p><p><br></p><p>且不谈刘志丹死亡的种种疑点，尤其是高岗，49年就当上国家副主席，深受毛泽东重用，可是毛泽东出尔反尔，后来又出于自己的政治需要，给高岗扣上“篡党夺权”的帽子严厉批判；高岗被逼自杀，死后被开除党籍。高岗手下的几员干将也纷纷遭到整肃。到了1962年，陕北帮的习仲勋又以支持“反党小说”《刘志丹》而遭到批判和贬黜，文革中更是被打成黑帮。陕北帮几乎全军覆没。</p><p><br></p><p>毛泽东深知他对不起陕北帮。毛泽东深知他无法面对刘志丹、高岗等人的亲人和部属，所以只好回避，从不回延安。在整个毛时代，中共领导人里，只有周恩来在1973年回了趟延安。那时，周恩来已查出身患不治之症，自知来日无多。在延安和地方官员见面时，周恩来说：延安人民哺育了我们，使我们取得了全国革命的胜利。但是延安的农业还很落后，老百姓的日子比战争年代还苦，我们对不起延安人民。</p><p><br></p><p>“四人帮”垮台后，中共当局大力平反冤假错案，高岗手下的几员干将和习仲勋都重新获得重用。胡耀邦主张给高岗平反，但被邓小平否决。当年邓小平揭发过高岗，高岗自杀后，邓小平进了政治局，紧接着又当上总书记。邓小平带头整高岗、后来又从中获得最大利益，无怪乎他坚决反对给高岗平反。</p><p><br></p><p>到了江泽民、胡锦涛时代，中共当局对高岗案进行复查，然后告知高岗的遗孀李力群说，高岗的案子“现在还不宜纠正。假使是现在，就不会那样处理他了”。2009年8月29日，高岗的半身铜像在陕西省横山县武镇乡高家沟村高岗的故乡落成。</p><p><br></p><p>2012年陕北帮的后人习近平上台。不少人以为习近平总要为高岗公开平反吧。殊不知习近平也没给高岗公开平反。个中原因也很简单。因为习近平一心要给共产党遮丑。以高岗原来的地位，如果为高岗公开平反，央视、人民日报等官媒不能不大加报道，那就必然会引发民众对毛泽东的错误、邓小平的错误说长道短，对共产党制度的说长道短。这是习近平不愿意看到的，所以他也要对这件事轻描淡写，尽量掩盖。新出版的中共党史对高岗事件竟然只字不提。习近平一再强调要反对历史虚无主义，可是他就连中共党内的一桩70年前的案子都不敢面对。其实他才是最大的历史虚无主义。</p><p><br></p><p>——————</p><p>RFA首发。2021/5/7.</p>
</div>
