---
layout: post
title: "習近平普京的轉運時機？美國民意解體危機加劇 候補國師鄭永年向聖上如何報告，那麼美國會分裂嗎？這樣一種此起彼伏的美國衰落論，究竟想向世界和中國傳遞什麼？（楊錦麟論時政）"
date: 2021-12-03T12:00:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Stn1o9Vcn60
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1638532811000-->
[習近平普京的轉運時機？美國民意解體危機加劇 候補國師鄭永年向聖上如何報告，那麼美國會分裂嗎？這樣一種此起彼伏的美國衰落論，究竟想向世界和中國傳遞什麼？（楊錦麟論時政）](https://www.youtube.com/watch?v=Stn1o9Vcn60)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang弗吉尼亚大学进行的一项调查结果显示，52%支持前总统特朗普（Donald Trump）的选民同意支持共和党的各州脱离美国。调查结果是彭博社11月28日在题为《美国分裂？并不遥远》的文章中显示的。41%拜登（Joe Biden）的选民也持相同的立场。他们认为，脱离美国的各州可以自行组成国家。文章称，乔治梅森大学法学教授巴克利（Frank Barkley）出版了一本书，认为美国分裂的时机已经成熟。文章称，中国国家主席习近平和俄罗斯总统普京（Vladimir Putin）当然欢迎一个分裂的美国。俄罗斯人通过在线攻势，在西方世界进行了各种形式的破坏。文章称，当一半发展中国家的公民竭尽全力试图来到美国，并仍然把美国视为地球上的天堂时，分裂这个词怎么能超出美国政治辩论中的边际值的界限那么远？文章称，美国在政治观点上一直存在分歧，不同地区的居民更喜欢不同的生活方式。要恢复“和平政治中心”的前景，第一步必须是解除公民的武装，而美国人民不会答应这样做。文章称，种族问题也助长了分裂，使社会两极分化。在美国酝酿的愤怒浪潮可能会导致无法预测的后果。文章称，如果发生分裂，不仅对美国，而且对整个西方世界而言，其代价都会比英国甚至欧盟的任何解体都高很多。美國如果自行分裂解體，那就沒有什麼中美關係的問題和諸多煩惱了，《環球網》最近也刊登對郑永年为香港中文大学全球与当代中国高等研究院院长，文章转自环球网 郑永年的專訪，：“美国对外像苏联，对内像晚清”！郑永年：更确切地说，现在的美国，从外部看很像当年的苏联，从内部看很像中国的晚清。美国的内部问题本质上也是一个（能否）与时俱进的问题。在晚清时，中国已很落后，但晚清很多知识分子依然认为自己是“天朝上国”，即使两次鸦片战争被英国人打败，但朝廷里的官员依然认为西方是“野蛮人”，而清王朝是“文明的中心”。直到甲午被日本打败，许多中国知识分子才无比痛苦地清醒过来。这和今天的美国精英、知识界何其相似。鄭永年認為，很难在今天的美国精英身上看到反思精神。当然，最近也有一些声音和出版物开始讨论与反思美国政治的种种问题，但这种声音始终很小，更没有成为主流，绝大多数美国人依然认为自己就是毫无疑问的世界中心。从外部来说，美国很像当年的苏联，最核心的问题是过度扩张，但已力不从心。美国的过度扩张从奥巴马时代就已开始。无论在北约（层面）还是在亚太，美国把俄罗斯和中国都变成了自己的敌人。而中国无论在国际上还是国内的改革上，都更像当年的美国——很开放、很自信。中国很善于以史为鉴，从历史中吸取经验教训，但美国太年轻，还没有足够长的历史作为它的镜子，所以它还会继续犯严重的错误。也许，未来的美国会经历类似晚清的事情，并发生一个痛苦的转变过程。任意（兔主席）曾經在總結美國去年抗疫不力 的十三個原因。任意要表達的意思是，美國抗疫不力是政治法律制度、社會、文化、經濟等因素共同作用的結果。白宮作為美國廣泛公權力擁有者中之一個（聯邦政府里的行政部門），只擁有非常有限的權力。總結兩個原因：一、 美國人當局者迷，自認為美國體制天下第一。這是一種由衷的、堅定的信仰，是真正的「道路自信、理論自信、制度自信、文化自信」。他們在認知上就不可能質疑、反對美國體制。既然美國體制是完美的，然後防疫抗疫又出了問題，那「排除法」告訴美國人，問題只能出在選舉政治家。二、 批評美國體制是嚴重的政治不正確，是禁忌，因為它是反美的，「不愛國的」、「不美國的」（un-American），是在質疑美國根本的政治存在。所以美國體制存在的問題是「房間裡的大象」，大家能看得見，但不敢說。1，當普京開始公開嘲笑美國，認為美國現在的處境和當年蘇聯解體前一樣；2，中國的智囊們給習近平提出了國際大趨勢的基本判斷，東升西降，社起資落，百年未有之大變局，中國崛起，平視世界。中國方案，解決世界難題。3，鄭永年這類的準國師或候補國師，在此時此刻也公開表示“美国对外像苏联，对内像晚清”的結論，這樣一種此起彼伏的美國衰落論，究竟想向世界和中國傳遞什麼？4，任意認為，美國政治/社會有極強的制度惰性，在短時間內主動進行自我調整是不可能的，除非有外力。只有極巨大的外部壓力才可能改變美國社會。這個外力就是中國。5，於是，在西方文明之外，現在構建了一個新的以中國共產黨執政百年基礎上的文明體系，新時代中國特色社會主義文明，實施市場經濟規律但強化一黨獨大，以黨領政，以黨治國的制度，也擁有24個字的核心價值觀，擯棄票選民主，實施全過程人民民主。6，我們吃盡了苦頭，從五十年代走進了21世紀，終於盼到了蘇聯解體，中國崛起，美國分裂的新時代，美國終於有機會對外像蘇聯，對內像晚清。呵呵，有盼頭了。
</div>
