---
layout: post
title: "馬興瑞接掌新疆第一天 和陳全國明顯不同？下基層給出強調發展經濟民生的訊息 只有發展經濟才能興疆，只有改善民生才能穩疆／立場新聞七人被捕，隨即停止運作，各國反應負面可以預見 (中國新聞讀報)"
date: 2021-12-31T01:47:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=sXu8aFIaX5g
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1640915245000-->
[馬興瑞接掌新疆第一天 和陳全國明顯不同？下基層給出強調發展經濟民生的訊息 只有發展經濟才能興疆，只有改善民生才能穩疆／立場新聞七人被捕，隨即停止運作，各國反應負面可以預見 (中國新聞讀報)](https://www.youtube.com/watch?v=sXu8aFIaX5g)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：laoyangsifangcha01或zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－1，《德國之聲》国台办发言人：“明年台海局势会进一步复杂严峻”2，《澳洲SBS》中國國務院港澳辦斥外國關注香港民主 真實目的是搞亂香港3，《RFI》國際社會再次發聲：“立場新聞”被封殺是對香港新聞自由的全面攻擊4，《加拿大新聞網》馬興瑞新疆首落區 強調發展經濟民生5，《BBC》「瞇瞇眼」廣告再引爭議，民族主義興起下的「帶節奏」還是「反辱華」？6，《RFA》人大前教授周孝正退休多年遭电话开除7，《華爾街日報》遭中国政府网络安全调查后，滴滴第三季度收入下降8，《紐約時報》嚴防死守還是放鬆限制？奧密克戎給防疫政策帶來新課題9，《世界新聞網》 廣西驚見「文革式防疫」 違規嫌犯遊街示眾10《紐約時報》 125年最受歡迎的書籍（1）2022年的台海局勢，北京的判斷是進一步嚴峻，不排除大陆与“民进党当局谋独挑衅”和“外部势力插手干预”的斗争“可能更尖锐、更激烈”。而香港則圍繞著《立場新聞》七人被捕，隨即立場新聞停止運作，倫敦分社也即時關閉。各國反應負面可以預見，《基本法》規定的新聞自由，需要做更進一步的法律解釋，但不解釋大家也知道，自由都有自己的邊界，關鍵是邊界已然模糊，香港的立法會選舉得票率的確與以往有顯著落差，但這是撥亂反正必須付出的代價，建制派使勁吃奶力氣，目前也是這種水平，有消息說，林鄭月娥今天宣布任期結束後退休，這也意味著沒有續任和連任這一說，她真的不能再小車不倒只管推了。國際社會兩個聚焦點香港，新疆不約而同出現主官易人，很有趣的政治人事變動。馬興瑞第一天下基層，給出的訊息和當年陳全國的訊息有明顯不同，王大豪的觀點，「沒有經濟的發展就不可能實現長治久安。沒有經濟作為堅實的基礎，所謂社會穩定就是海市蜃樓。」「只有發展經濟才能興疆，只有改善民生才能穩疆。」香港特首選舉的人選是另一個政治競猜遊戲的開始。（2）周孝正被電話開除，一個退休教授被退休開除享受的是蔡霞的政治待遇，這不妨礙周孝正繼續大聲說話，但感覺得到他的言論北京不喜歡，周孝正認為是習近平下令的，我覺得習近平再如何日理萬機，應該不至於對一個退休教授關注到親自下達指示予以除名，這或許會有一點誇大，廣西靖西的遊街示眾讓人們很容易聯想到文革期間的戴高帽遊街示眾的畫面，土壤還在，極左的言行很容易死灰復燃，凡事左三分可以確保不會犯丟飯碗的錯誤。前政法大學校長江平說，經濟下行，疫情流行，法治不能倒退。（3）《紐約時報》評論文章提出，為什麼許多人對新冠已經不再恐懼？11月下旬，世界衛生組織宣布新冠病毒奧密克戎變異株為「需要關注的變異株」時，邊境關閉，股市暴跌，有關這種新威脅將如何在全世界肆虐的警告傳播開來。這本該是一個末世恐怖片的場景。然後……我們中的許多人照舊進行著自己的生活。這與大流行開始時的情形截然不同。但是許多人不再那麼害怕新冠，這使公共衛生當局減緩奧密克戎傳播的努力變得複雜。我們正在經歷一種現象，風險專家稱之為「令人倦怠的大災難」。為什麼會這樣呢？我們基本上都經歷了一遍消除極度恐懼的最佳治療。當這種反應過於活躍時——尤其是到了恐懼症的程度——心理學家通常會推薦暴露療法。它的目標是讓你熟悉你的恐懼源，使其不再像個威脅。治療師通常使用兩種暴露療法中的一種：系統脫敏和衝擊療法。在新冠大流行期間，數十億人都遭遇過這兩種經歷。每一次新的信息傳播浪潮都是一種系統性脫敏的操作。世界各地的人們都經歷了太多真實和虛假的警報，以至於許多人已經變得不再像以前那樣害怕新冠。每一次未導致生病的外出都可能使他們進一步脫敏。到這個時候，就好像我們已經建立了對抗恐懼的抗體似的。大量證據表明，訴諸恐懼會促使人們避免危險。恐懼通常最適合激發一次性的行為，尤其是那些感覺有風險的行為。當然，問題不僅僅是恐懼信息的過度飽和。安全行為已變得如此政治化，以至於許多人不僅對疫苗和口罩持懷疑態度，甚至對新冠帶來的威脅也持懷疑態度。為了將恐懼信息傳遞出去並改變行為，人們需要確信當下有明顯的危險存在，而採取行動可以保護他們。心理學家羅伯特·西奧迪尼在他對說服的開創性研究中表明，在不確定性下，人們會轉向和自己相似的人，看他們怎麼做。有一點很清楚：反覆發出緊急警報本身就會帶來風險。在大流行中最需要避免的就是一個國家的人民過於倦怠而無法關注要點並採取行動。
</div>
