---
layout: post
title: "榮劍再評中共黨內鬥爭 六中全會後新鬥爭型態 繼續回顧總結革命党的路线斗争与左右之争；今天中共黨內鬥爭是告別傳統的路線鬥爭，左右之爭，還是另外一種新的鬥爭型態？(楊錦麟論時政)"
date: 2021-11-14T13:00:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Shni2BqSnJc
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1636894820000-->
[榮劍再評中共黨內鬥爭 六中全會後新鬥爭型態 繼續回顧總結革命党的路线斗争与左右之争；今天中共黨內鬥爭是告別傳統的路線鬥爭，左右之爭，還是另外一種新的鬥爭型態？(楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Shni2BqSnJc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang如果说俄国十月革命及其苏维埃政权是对法国大革命及其雅各宾专政的终极模仿，那么，中共领导的中国革命则完全是“以俄为师”，在一个所谓的“半封建、半殖民地”的东方大国复制了俄国十月革命的意识形态、革命模式、政权体制包括制造红色恐怖的各种组织形态，并在革命成功之后按照苏联模式建立起计划经济体制和人民公社制度。从另一方面来看，以毛为核心的革命党领导集团在长达28年的夺取国家政权的进程中并不是完全忠实地执行来自莫斯科的命令。历史事实的确如此，在莫斯科的“第一推动”之后，中共驾驶的革命列车便始终是游离于共产国际为中国所规划的革命轨道，党的领导集团内部也始终是处在长期的党内斗争之中，这些斗争围绕着革命的战略与策略、路径与方法、目标与手段而展开，最终都涉及到中共与莫斯科的关系。毛是从党内持续不断的路线斗争中脱颖而出，成为既服从于又独立于莫斯科的党的“正确路线”的代表，与此相对立的思想和政治路线则被打入到“左”的或右的错误路线行列，由此形成了革命党特有的路线斗争传统和左右之争的政治文化。中共党内斗争的尖锐性、复杂性和长期性在某种程度上超过了苏共，其特色在于将党内斗争置于同左右不同路线的斗争框架之中，确切地说，党内斗争是以路线斗争为前提的，也就是党的“正确路线”同“左”倾机会主义路线或右倾机会主义路线的斗争。毛在1935年遵义会议上取得党的实际统治地位之后俨然就是党的“正确路线”的代表。毛澤東在党内同“左”的或右的路线斗争成了他的权力的合法性来源以及“正确路线”的证明。 依据他的指示，中共党史被写成了一部党的十次路线斗争史：第一次路线斗争：陈独秀右倾机会主义路线。第二次路线斗争：瞿秋白“左”倾冒险（盲动）主义路线。第三次路线斗争：李立三“左”倾冒险主义路线，。第四次路线斗争：罗章龙右倾分裂主义路线。第五次路线斗争：王明“左”倾机会主义路线。第六次路线斗争：张国焘右倾分裂主义路线。中共自1949年建政之后又发生了从第七次到第十次路线斗争，它们分别是：高岗、饶漱石反党联盟，彭德怀反党集团，刘少奇反革命修正主义路线，林彪反党集团。对于毛来说，这四次路线斗争的实质都是对“右倾机会主义”的斗争，当毛掌握了党内无所限制的最高权力时，他和斯大林一样，已经不是关心党内的左右之争，而是关心党内的权力之争——谁会夺取他的最高权力？至于他给党内的潜在竞争对手戴上什么帽子，是戴上“左”倾机会主义帽子还是右倾机会主义帽子，则完全取决于党内斗争的需要。榮劍指出，中共历史上的十次路线斗争，就左右之争的真实性而言，都是需要重新审视。给党内的不同派别或对手戴上“左”倾或右倾机会主义的帽子，夸大他们的错误，把党内的左右之争上升到路线斗争的高度，都是为了证明党的正确路线代表取得并垄断党的最高权力的合法性与正当性。从根本上看，毛作为党内斗争的最终胜利者是党内丛林法则的结果，这取决于他所掌握到的各种政治资源——共产国际的授权，红军将领的支持，党内政治同盟的形成以及特定的国际国内形势的变化，包括个人的禀赋和决断力，所有这一切要素才实际决定着毛从党内斗争中脱颖而出而成为党的“正确路线”的代表，同时成为党的错误路线的终极审判者。中共在“十四大”通过的党的章程修正案，在总纲中增加了一个新的说法：“反对一切‘左’的和右的错误倾向。要警惕右，但主要是防止‘左’。”这个说法源自邓小平1992年的南巡讲话，它之所以被置于党的章程之中，而且在以后历届党的代表大会所通过的党章修正案中被保留下来，表明中共依旧坚持着1945年《关于若干历史问题的决议》所确立的思想原则——将同时反对“左”的和右的错误倾向作为党的正确路线的前提。之所以把反“左”置于比反右更重要的位置，是基于中共建政前的历史经验。榮劍注意到一個現象：中共建政前主要是反“左”，到中共建政之后主要是反右，思想路线上的这个重大转折，不仅体现为党内斗争已经完全失去了左右之争的逻辑，党内所有不同于毛的思想的现实和潜在对手统统被打入到右派行列，而且党内的反右斗争扩大到了党外，延伸到社会的经济、思想和文化领域。反右是左翼的整体性毁灭，取而代之的是在革命党内形成了极左的思想路线，“无产阶级‘文化大革命’最引人注目的方面之一，是‘文化大革命’极左派与中国共产党的对立。”1，革命黨內左和右的鬥爭貫穿於始終，中共黨內鬥爭既有列寧式革命政黨的政治特質，也有中共自身的土地革命實踐，以及建國之後社會主義道路探索的經驗教訓總結，革命黨鬥爭史以及左右之爭，無法用西方政黨政治理論以及左右思想價值之爭的基本研究框架加以理解；2，建政前，黨內鬥爭更側重於反左，建政後，黨內鬥爭更側重於反右，黨內鬥爭失去了左右之爭的邏輯，主要以毛澤東本人的主觀好惡加以劃定， 反右是左翼的整体性毁灭，取而代之的是在革命党内形成了极左的思想路线，極左路線在文革達到了巔峰狀態。3，第三次歷史決議能否對中共百年歷史的路線之爭做一次符合其政黨特性的概括總結，過幾天自然可以見分曉。習近平時代的黨內鬥爭，是否還會延續過往左右之爭的思考邏輯，值得留意。
</div>
