---
layout: post
title: "南非圖圖大主教病逝 政治之上還有人道嗎？生前提出的和解理念，並努力付諸實踐，笑蜀讀圖圖傳記感慨良多，認為 革命之上，还有人道；政治之上，还有天良，在中國人的社會裡能實踐革命，能有政治之上的和解嗎？"
date: 2021-12-29T08:03:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=SMXvRJ9YGyg
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1640764990000-->
[南非圖圖大主教病逝 政治之上還有人道嗎？生前提出的和解理念，並努力付諸實踐，笑蜀讀圖圖傳記感慨良多，認為 革命之上，还有人道；政治之上，还有天良，在中國人的社會裡能實踐革命，能有政治之上的和解嗎？](https://www.youtube.com/watch?v=SMXvRJ9YGyg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：laoyangsifangcha01或zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－被譽為“南非良心”的大主教德斯蒙德-圖圖（Desmond Tutu）於12月26日去世，享年90歲。這位諾貝爾和平獎得主以反種族隔離與直言不諱的幽默著稱。 南非總統拉馬福薩（Cyril Ramaphosa）宣布這一消息時說，他"代表所有南非人，對這位南非歷史上的關鍵人物--"無與倫比的愛國者"的去世表示深切悲痛。圖圖大主教曾經發表自傳《沒有寬恕就沒有未來》他曾為傳記的中文版寫了序言《过去的从来就没有过去》序言寫道：我了解到日本人曾经在南京犯下的残暴罪行，然而向我描述那些恐怖事件的人却并未心怀怨毒和仇恨。我还耳闻了在所谓的“文化大革命”中发生的骇人暴行。但那些身受其害的当事人却再次让我惊讶万分，他们在叙述往事的时候并未表现出怨恨或报复的情绪，尽管他们曾无端遭受过来自同胞的无法言传的伤害。我要向他们的宽容大度表达我的敬意。但我却不能肯定，在最终的意义上这就是迈向未来的最好途径。我对把过去扫入角落视而不见的做法是否合适表示怀疑。过去的从来就没有过去。它们有种怪异的力量，能够重现并长久萦绕在我们心头。我们在南非就有这种感受。我理解中国人出于传统文化中保护面子的需要，对道歉可能感到为难。但是，夫妇之间发生争吵时会出现什么情形呢？难道他们不会和好吗？难道道歉的一方会有失面子吗？如果他们不这样做，他们的关系就不妙了。愿意道歉和宽恕的人是坚强而非软弱的人。纳尔逊·曼德拉是软弱或无足轻重的人吗？圖圖大主教在序言的結尾說，中国如果能够妥善处理往昔的痛苦，就会成为一个更加伟大的国家。没有宽恕，真的就没有未来。笑蜀曾經在拜讀《圖圖傳》之後寫過一篇書評《革命之上，还有人道；政治之上，还有天良——《图图传》读后》圖圖的偉大 ，主要是精神上的伟大，道德上的伟大。这尤其体现于他主导的真相与和解进程。在南非的成功轉型過程中，图图只有他的教堂，只有他的手无寸铁的信众。他没有一兵一卒，在那个仇恨和暴力火山般迸发的年代，那个血与火的年代，他拿什么去搏击风云？凭什么力挽狂澜？假如只有曼德拉和德克勒克，很难想象，这样的血雨腥风伊于胡底。南非没有走上这样的歧途，南非最终走出了仇恨和暴力互相刺激的恶性循环，主要就是因为有了图图。图图拿什么去搏击风云？凭什么力挽狂澜？无它，惟有人性，惟有爱。如果只承认物质的力量，图图不足道。身材魁梧的德克勒克和曼德拉常常不能不仰视图图。这是因为，物质的力量多么强大都有限。精神的，道德的力量之伟岸，却无可估量。图图实际上是没有敌人的， 他对压迫者并不仇恨，而是以怜悯的眼光看待他们，用温暖的人性，用爱去面对他们。这正是坚持以牙还牙的非国大难以接受的。这就注定了南非转型后图图跟非国大之间的巨大冲突。和解， 寬恕，是一个多么艰巨的事业。甚至不妨说，这根本不是凡人能够操作的事业。把自己过去的阴暗，残忍，在大庭广众之下一桩桩一件件说出来，为此道歉，为此忏悔，而这时自己其实并没有解除武装啊。非国大如此，政府就更是如此了。那些专政机器的操纵者，哪一个不是血债累累，跟成千上万的受害者哪一个没有血海深仇？就此而言，图图的真相与和解，简直是与虎谋皮。但是，图图仍然成功了。有这样的图图，是南非的幸运。這是笑蜀2010年1月13日發表的文章，原來的題目是《惟德性，才是转型时代的定海神针》，写于2010年01月13日。1， 和解，寬恕，在我們這個古老而多災多難的民族漫長的歷史長河中，是極為罕見的詞彙，俄羅斯是戰鬥民族，中國則是鬥爭民族，你死我活，不絕於史書，對於敢於鬥爭，善於鬥爭，歷朝歷代的統治者都有自己的詮釋，我們上一代人，我們，對於鬥爭，我們有數不清的政治詞彙，政治理論充斥大腦，文革十年浩劫，將無產階級專政下繼續革命的鬥爭哲學推倒了巔峰。改革開放四十多年，迄今為止，鬥爭觀念捲土重來，和解，寬恕仍是字典裡的空白和遺缺。2，兩岸持續分裂七十多年，至今仍無法找到解決問題的路徑，各自內部的政治和解至今仍難以解套，彼此之間的敵對狀態仍在持續而暫時看不到化解之道，寬恕更是遙不可及的天邊彩霞。3，中國沒有圖圖大主教，但中國有十四億人，有香港，澳門，台灣，在中國人的社會裡能實踐革命，政治之上的和解，人道，天良嗎？也許能，但我們還看不到，如果可以的話，往這個方向一起做一點力所能及的推動，可以嗎？4，中國能不能出現一個與圖圖大主教相近，相似，相同的，擁有和解，寬恕能力，在革命與政治之上力推人道，天良的人呢，至少應該報存這樣的希望。
</div>
