---
layout: post
title: "知乎何以沦为社交软件？"
date: 2021-01-19T18:36:45.000Z
author: 小雪
from: https://matters.news/@poro/%25E7%259F%25A5%25E4%25B9%258E%25E4%25BD%2595%25E4%25BB%25A5%25E6%25B2%25A6%25E4%25B8%25BA%25E7%25A4%25BE%25E4%25BA%25A4%25E8%25BD%25AF%25E4%25BB%25B6-bafyreieul574wvucep32dqv246ot4pqtz24caiuz5ucf6bla22wlxbm5rq
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1611081405000-->
[知乎何以沦为社交软件？](https://matters.news/@poro/%25E7%259F%25A5%25E4%25B9%258E%25E4%25BD%2595%25E4%25BB%25A5%25E6%25B2%25A6%25E4%25B8%25BA%25E7%25A4%25BE%25E4%25BA%25A4%25E8%25BD%25AF%25E4%25BB%25B6-bafyreieul574wvucep32dqv246ot4pqtz24caiuz5ucf6bla22wlxbm5rq)
------

<div>
<p>虽然记忆有些模糊了，但我自己感觉早期的知乎其实还是以讨论问题为主，尽管同时存在许多“装逼”的人。但不知是从什么时候开始起，知乎给我的感觉就越来越像是一个以展示自我的社交软件，每次有人发了一个什么问题，有很多答案就是：先说了几句与问题有关的话就开始讲：“比如说我吧...” 接着就是长篇大段讲自己的故事，而且越来越离题，最后和主题甚至毫无关系，而且还隔一段时间就更新、追加自己的生活状况。</p><p>我不禁想问，我干嘛要知道这个根本和我自己生活无关的人是谁、是什么社会地位、正处于什么样的生活状态？同样的，既然我没理由知道一个完全与我自己无关的人是谁，那其他对这个问题本身感兴趣的人也完全没必要知道一个完全无关的人是谁吧！</p><p>既然如此，为什么还有这么多的人如此急于、渴望在本该好好讨论的重要问题底下向别人展示自己的生活状态？而且，不仅如此，我甚至都感觉现在仿佛许多人在潜意识里都觉得，在各种以讨论问题为定位的论坛上展示自己的个人状态才是正常的，反而那些想好好讨论问题的人才是不正常的。</p><p>看了《social dilemma》后，我又进行了一些延伸阅读，了解到社交媒体软件巨头的老板们其实就是有意引导用户暴露自己的隐私，因为一个人关于自己的信息暴露的越多，社交媒体公司对这个人的信息的掌握就越多，对这个人建立的模型就越精准，于是就越了解这个人，甚至比这个人自己对自己的了解还深入的多！</p><p>那么人家对我们了解的越多，不就越好对我们的进行操纵吗？用共产党的语言来讲，叫“思想改造”。所以社交媒体巨头的老板们会用各种方法引诱用户暴露那些、在前社交媒体时代就不应该暴露给他人的、自己的生活的方方面面。比如说，社交媒体的老板会用一些手段让用户觉得在网络上展示自己的方方面面是很“酷”、很“有个性”、很“流行”的表现。</p><p>所以说，我在想，我们现在基本上都能感知到中共其实是控制了墙内各大主流网站、论坛的，我们一眼看到的最醒目的内容，例如各种低俗、无聊、愚昧的垃圾内容，比如“这个明星出轨了啊”、“那个明星怎么怎么样啊”、之类的，很大概率上就是共产党想让我们看到的内容。所以，我的疑问是，当前中国大陆的互联网生态里面所有的论坛，无论本身的定位是否是社交媒体，都在不同程度上沦为一种“社交媒体”的状态，当前的中国大陆人如此急迫于把本来应该是定位于回避具体身份而讨论问题的论坛，当成是一个普通的社交软件来使用。这种大的趋势、潮流，究竟是我们本身就有这方面的偏好，还是中共有意引导我们这样去做的呢？</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>
</div>
