---
layout: post
title: "再談李光滿：中共體制中人的沉默 小作者躍升主旋律指令 每個人都感受到，李光滿把40多年來說得一團漆黑；問題是，他的“一團漆黑”昂首挺胸進入主旋律平台，李光滿觀點會被寫進第三次“歷史決議”嗎？"
date: 2021-09-02T12:40:28.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=GPYbdzwHKQE
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1630586428000-->
[再談李光滿：中共體制中人的沉默 小作者躍升主旋律指令 每個人都感受到，李光滿把40多年來說得一團漆黑；問題是，他的“一團漆黑”昂首挺胸進入主旋律平台，李光滿觀點會被寫進第三次“歷史決議”嗎？](https://www.youtube.com/watch?v=GPYbdzwHKQE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang“烏有之鄉”，察網專欄作者李光滿晚年得志，堂而皇之成為“主旋律”認同的筆桿子，一篇充滿火藥味的文字被意識形態主管部門下令全網轉發轉載，享受到了高規格的政治待遇，可以告慰祖先，可以春風得意了。有幾個現象值得留意：1，奉命轉發轉載的各大網站，網媒只做轉發，未有任何後續呼應動作；2，李光滿文字如此躍登龍門，一次性消費之後，海外評論眾多，幾乎沒有人願意肯定他的立場觀點，多維網的評論文章也覺得李光滿的文章觀點闡述帶有明顯的民粹化傾向。發出疑問：民粹走进了社会主义庙堂？3，散落在社交平台上逐漸出現批評質疑的文字，但多數體制中人，出於諸多的考慮，基本保持緘默，未見眾聲喧嘩，只有一片靜默，其實也是一種態度。署名顧萬明的一篇文章《每个人都感受到，李光满把40多年来说得一团漆黑》這幾天在微信圈流傳，有趣的是，迄今為止並沒有遭到刪除屏蔽。 顾万明，上海市人，1969年到黑龙江生产建设兵团下乡，1978年考入复旦大学新闻系｛77级｝，1982年毕业到新华社黑龙江分社当记者，1989年调到新华社广东分社，2011年退休 。資深官媒記者，正兒八經科班出身，敢於公開署名，顯見毫無顧忌。文章說，李光滿的奇文近日面世，好像有点来头，好像代表了某些方面的精神，此奇文一见光，就被几十家央网、地方网、媒体齐刷刷转载了。此文借着时下对演艺界风气的整顿，以偏概全，把当前形势说得一团漆黑，从文化、经济、政治全面否定40多年来改革开放取得的成绩，预言“从经济领域、金融领域、文化领域到政治领域都在发生一场深刻的革命”。1，顧萬明指出，李光满以40多年来没有的、搞运动的大批判方式，对演艺界存在的问题无限上纲上线。李光满等于否定了40年多年改革开放以来的成就，认为40多年来全国几代领导在文化、精神文明建设中犯了“历史走向和发展趋势”大方向的错误。这种全面否定40多年形势的观点是前所未有的。2，李光满继而认为从资本市场、文化娱乐界，到教育、培训、医疗、房建等各界，都存在如演艺界这样的问题，从而他认为：“这次变革将荡涤一切尘埃，资本市场不再成为资本家一夜暴富的天堂，文化市场不再成为娘炮明星的天堂，新闻舆论不再成为崇拜西方文化的阵地”。“荡涤一切尘埃”，多么熟悉的口号，这样的口号只有在60年前的文革运动中才能听到。李光满用这样的判断告诉人们：40多年的改革开放出了大问题，使中国变成了资本主义国家。他欲言又止差不多就想喊出：“二次文革”太有必要了！不要以为李光满仅仅是针对文化界的，他还在经济、政治上对形势作了全面否定。他以文革式的思维、语言号召的革命就是“二次文革”。3，在经济上，他认为“大买办资本集团，更是已经走向了社会主义的对立面，走向了人民的对立面，我们这场变革就是要对这些社会毒瘤、对这些买办资本集团进行清理、整治，中国社会主义国家”。中国存在“大买办资本集团”、“买办资本集团”吗？在中央的文件、会议上从来没有提到过这样的“集团”概念。试问哪些人、哪些集团是“大买办资本集团”？李光满如果不能举例说明就是妖言惑众、蛊惑人心。李光满以这样两顶大政治帽子来划分中国的新阶级成分，这种行为也只有在文革中才能看到，是极左思想的产物，不是什么新货色。4，在政治上，李光满认为“中国内部的第五纵队对中国发动颜色革命”。请问：谁是“中国内部的第五纵队”？哪些人、那些地方发生了“颜色革命”？如果李光满不能举例说明，就是对当前形势的的污蔑。他以“第五纵队”、“颜色革命”这样的政治色彩很浓的大帽子，散布政治恐怖，以不存在的“第五纵队”、“颜色革命”来恐吓人，企图为他的文章增加政治份量，是徒劳的。顧萬明指出，中国共产党成立了100年，新中国建立了70多年，还没有“从资本集团向人民群众的回归”，还没有“以资本为中心向以人民为中心”，还没有“向着中国共产党的初心回归，向着以人民为中心回归，向着社会主义本质回归”。他的“四个回归”的说法是在赞扬共产党，还是否定共产党？100年、70年来做了些什么，还不知道这样的变革，这不是对100年、70年的否定吗？5，顧萬明最後指出，李光满，你把自己看得太高了，你没有权力代表人民，人民不需要你的感受，他们对40年多年改革开放取得的成就看得很清楚。你不过是洞察方向，嗅出了一点异味，窥见了一些风向，便自以为聪明，跟风炒作。尽管你殚精竭虑写出这样的奇文，声嘶力竭叫卖你的奇货，他们也不会买你的账的。以极左思想、暴风雨式的方式来搞运动，是不得人心的，注定是会被人民群众抛弃的，注定是不会成功的。（1） 李光滿文章的出台並受到官方的熱捧，這種全面否定40多年改革開放形势的观点前所未有。（2） 以文革式的思维、语言号召的革命，就是“二次文革”。（3）李光滿所謂的“大買辦資本集團”，“第五縱隊”，“顏色革命”，是極左思想的產物，只有文革才看得到，不是什麼新貨色。（4）顧萬明認為，以极左思想、暴风雨式的方式来搞运动，是不得人心的，注定是会被人民群众抛弃的，注定是不会成功的。這個觀點立場態度鮮明，但綜合近期政治形勢發展走向，恐怕還很難定論。（5）多維網引述观察人士指，上述自媒体文章进入官方舆论场，确实值得观察，但将之上升为又一次文革信号，恐怕也是小题大做，同样也有“上纲上线”的嫌疑。坦白說，前所未有的政治安排，給外界的訊息並非無的放矢的上綱上線。（6）如果李光滿們持續不斷地展示他們的政治風采，他們的文章繼續大行其道，會給外界一個強烈印象，主政者對這一類文革語言是接受認同的，那麼，有關方面也會將李光滿們的觀點寫入即將形成的第三次“歷史決議”中嗎？
</div>
