---
layout: post
title: "前进最新星｜2"
date: 2021-12-20T08:28:11.000Z
author: 鹿馬
from: https://matters.news/@xiaolu/%E5%89%8D%E8%BF%9B%E6%9C%80%E6%96%B0%E6%98%9F-2-bafyreibpcmqbpavv4fou2qocr5sqxexdgh23cw4uo4tmvclwmn4oj3lwtu
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1639988891000-->
[前进最新星｜2](https://matters.news/@xiaolu/%E5%89%8D%E8%BF%9B%E6%9C%80%E6%96%B0%E6%98%9F-2-bafyreibpcmqbpavv4fou2qocr5sqxexdgh23cw4uo4tmvclwmn4oj3lwtu)
------

<div>
<p>”这，这······难道就是时间倒流？“</p><p>看着那个违规者像影片倒放一样被规训，马小鹿简直不敢相信自己的眼睛和记忆。</p><p>这种对特定人强制倒回几秒之前的状态的规训行为，在最新星被成称为“善举协助”——帮助有不当行为的人立刻改正，以此促进全社会善举最大化。</p><p>”哎，前面的人，到你了啊，别站着不走啊“，后面的人喊道。</p><p>”不好意啊“，马小鹿和陈睁这才回过神来，快步走向入境窗口，快速地办完了手续。</p><p>”小马，刚才你看到没？刚才那个被时间倒流的人拍到的窗口工作人员，长得一张大红脸，腮帮子上还长着一圈儿黄毛，像个猴脸儿一样！“陈睁有点激动地小声说道。</p><p>”我听说啊，不一定是真的，仅供参考啊“为了避免引起怀疑和对方的不快，马小鹿先打好”预防针“，”最新星大部分的服务猿都能变成猴脸的模样，平常时间和普通人一样，在处理公务的时候偶尔才会变成猴脸的模样。当然，可能是为了避免不必要的麻烦，对外星人它们好像还是和平常一样的。“</p><p>”原来如此，看来你还做了不少功课呀，我只知他们叫做服务猿，但没想到还真是名副其实呢！哈哈哈哈！“陈睁调侃道。</p><p>”我也没有做什么功课啦，之前不知在哪偶然看到过这类新闻报导而已啦。“</p><p>他们一边聊一边走到了到达区。</p><p>”你看！伟善大学新生接机处！那儿！“，陈睁指着远处的牌子说，两人快步向前走去。</p><p>”你们好！是伟善大学的新生吗？“，一位学生模样的瘦小女生主动向两人搭话。</p><p>”对对对！你好你好，这是我的证明，我是新宇宙思想哲学专业的，他是星际工程管理的！我叫陈睁！“，他一边递过入学证明，一边热情地开始自我介绍。</p><p>”我叫肖小马，叫我小马就好。“马小鹿略带腼腆地微笑道。</p><p>”你们好！我叫柳诚，不是那个水果的柳橙啦，柳树的柳，诚实的诚。你们先稍等一下，现在还剩一个新生没有到，到齐了我们就一起去学校！“她的声音悦动活泼，仿佛她瘦小的身体里流淌着无限的精力。</p><p>“很高兴认识你！”面对眼前这个热情元气少女，马小鹿的反应显得有点跟不上节奏。</p><p><br></p><p>"我们的征途是星辰大海······"一阵电话铃声的音乐响起，杨老师不安地接起电话。</p><p>“为主人鹟服务！"对面转来低沉的问候音。这是服务猿常用的固定问候方式。</p><p>”非常乐意。“杨老师用固定回答定式回应道。</p><p>"我是机场钟楼审查室的，请问是伟善大学的杨全德老师吗？"</p><p>"是的，请问有什么事？"杨老师眉头紧皱。</p><p>”我们这正在审讯一个人，他说是你们学校的留学生。我联系了学校，他们说迎新是你负责，请到机场区钟楼的入境审查服务室来一趟，确认一下情况。” 对方挂断了电话。</p><p>”柳诚，你帮我先看着一下，现在还没到的那个同学出了点状况，我先去解决一下，马上回来！“杨老师急匆匆地朝机场区钟楼跑去。</p><p>审查服务室空气一如既往地恐怖。</p><p>坐在椅子上的章婉央吓到发抖，低着头说不出话来。</p><p>”小姑娘，这东西好看吗？“审查员面带挑衅的微笑。</p><p>一本《银河宇宙图鉴-卷四》被甩道她面前。</p><p>”你们外星人啊，可怜呐！从小小就泡在对宇宙进步毫无益处的负面知识里，我做审查工作这么多年，这种东西我看的多了，哼，都是一派胡言！“审查员轻蔑地笑着说。</p><p>”还有啊，这都什么时代了，你们外星人还看纸质书啊！哈哈哈哈！哦不，正确的叫法是纸质负面刊物啊！”在一旁的随从嘲讽道。</p><p>一阵敲门声打断了审查员们喋喋不休的嘲讽。</p><p>“请进！”</p><p>“很乐意接受您的服务。我是伟善大学的杨全德，请问这位学生有什么问题吗？”杨全德僵硬地微笑着。</p><p>“为主人鹟服务。其实也没什么大事，这个外星学生带了一本负面书籍，叫您过来就是帮我们走个流程，让她在保证书上签个字之后把她带走就好了。”审查员一边轻描淡写地说着，一边拿出文件管理专用平板电脑，点开电子保证书模板。</p><p>“好了小姑娘，别紧张啦，不懂规矩的外星人很多，像你这种情况我们见得多了。你说明带这本书的理由，在这个保证书上签字加刷脸就好了。理由呢，就写：受外星落后思想和负面知识影响，对进步社会的规范不了解，主观上并无意触犯最新星法规。”随从不耐烦地对惊魂未定的章婉央说。</p><p>“还有，杨老师，确认一下这个人是你们大学的留学生，然后签一个身份确认书就好了。”随从把刚才搜身搜出来的入学证明递给了杨老师。</p><p>“好的好的好的”杨老师连声说道。他点开手机中的新生资料库，仔细地确认照片和在场这个女生的模样，确认是本人之后，快速地签了字。</p><p>章婉央也在保证书上颤抖地地签上了字，然后盯着平板电脑完成了刷脸。虽然心有不安，但除了听从安排，她好像也别无选择。</p><p>“好了，你们可以走了！杨老师啊，你们可是肩负着改造人类灵魂这一重大任务的灵魂工程师啊，这样受落后思想荼毒的外星学生一定好好教育改造啊。为了我们共同的伟大目标！”审查员打着照例的官腔，照例地激动地说着。</p><p>“好的好的，我们一定加强教育！为了我们共同的伟大目标！”杨全德点头哈腰地回答，丝毫没有他在学校时的神气。</p><p>两人走出审查服务室，直到离开机场钟楼两人都保持着尴尬的沉默。以这种方式第一次见面总归让人觉得怪怪的。</p><p>杨老师先打破了沉默：“章同学，刚才让你受惊吓啦，不过还是欢迎来到最新星，欢迎来到伟善大学学习。我叫杨全德，是负责留学生的督导老师。啊，对了，可能你还不太了解最新星的大学制度，简单来说督导老师就是负责学生的生活起居的，有什么学习和生活上的问题都可以联系我。”</p><p>“杨老师谢谢您，第一天就给您添麻烦了，实在对不起······”恐惧，激动和莫名的愧疚，让这个初来咋到的留学生快要哭出来。</p><p>“啊，没有没有，这也是我的职责啦！因为不知道最新星规则犯一些无心之过的事情常有的，别太放在心上啊！”杨老师拘谨地笑道。</p><p>杨老师试着打消章婉央恐惧和不安，但是他明白，从今天开她将会面临无尽的麻烦。</p><p><br></p><p><br></p>
</div>
