---
layout: post
title: "轉載文章＃7  過於漫長的冬天"
date: 2021-06-01T22:53:16.000Z
author: 戰地島民KMnese
from: https://matters.news/@KMnese/%E8%BD%89%E8%BC%89%E6%96%87%E7%AB%A0-7-%E9%81%8E%E6%96%BC%E6%BC%AB%E9%95%B7%E7%9A%84%E5%86%AC%E5%A4%A9-bafyreidtk7fpycx5v6i4iczypgkkem5jbujannp7ckjdg22gjd6kchkla4
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1622587996000-->
[轉載文章＃7  過於漫長的冬天](https://matters.news/@KMnese/%E8%BD%89%E8%BC%89%E6%96%87%E7%AB%A0-7-%E9%81%8E%E6%96%BC%E6%BC%AB%E9%95%B7%E7%9A%84%E5%86%AC%E5%A4%A9-bafyreidtk7fpycx5v6i4iczypgkkem5jbujannp7ckjdg22gjd6kchkla4)
------

<div>
<p><strong>近日有個帳號(名字不詳發文一篇)質疑我怎麼能以轉載文章作為圍爐收費？<br class="smart">他說封禁的文章數字中國都有、有的甚至沒被404。<br class="smart"><br class="smart">我覺得質疑得有理，因此說明一二。</strong><a href="https://ipfs.io/ipfs/Qmeu5RXHtJUPCga3h5yXnUY9KopHhs9XqWFuYqLfWggj2N" target="_blank"><br class="smart"></a></p><p>1. 轉載文章並不是我圍爐的全部功能，甚至不一定是我挑選的文章。<br class="smart"> 訂閱費用為 20HKD 是付費牆，我多次表達：不便付費、試用可留言求邀請。<br class="smart"> 訂閱亦會作為Matters的手續費，IPFS保存文章需要費用的。<br class="smart"></p><p>2. 著作權：<br class="smart"> 我看待一個隨時會刪禁的環境，其內容便是公共財（也可能是公害），<br class="smart"> 侵害作者著作權的是審查制度的干擾而不是我(們)。<br class="smart"> 我們與作者賴以交流的僅在於資訊與思想，我的勞務內容就是揀選/引介/保存好的思<br class="smart"> 想，因此，<strong>比起付費，我會更重視標註作者的名字、「這是由哪裡保存」的來源。<br class="smart"> 另外，我們不是審查制度的附庸，首先注意內容好卻「恐遭404」。 </strong></p><p>3.<strong> </strong>我想，對我在Matters測試圍爐大概不易達到足供消費的收入，我都看作養我撿來養的<br class="smart"> 心臟病貓的藥費，因為他生下來就不該繼續活著，是我希望牠活下去，<strong>每1位訂閱者大概<br class="smart"> 支持他吃1天的藥。且我尚未累積到可提領港幣的金額……</strong><a href="https://ipfs.io/ipfs/Qmeu5RXHtJUPCga3h5yXnUY9KopHhs9XqWFuYqLfWggj2N" target="_blank"><br class="smart"></a><br class="smart">本次轉載試行發佈前幾天暫不上鎖希望不會影響首頁版面，<strong>請勿為本文拍手、請勿支助。</strong><a href="https://ipfs.io/ipfs/Qmeu5RXHtJUPCga3h5yXnUY9KopHhs9XqWFuYqLfWggj2N" target="_blank"><br class="smart"></a>關注是網路很稀缺的東西，能受到質疑是個勳章。</p><p>歡迎訂閱/追蹤我，我的圍爐 ｜ 如果想加入圍爐試用或參與，請留言。</p><p><br></p><hr><p><a href="https://ipfs.io/ipfs/Qmeu5RXHtJUPCga3h5yXnUY9KopHhs9XqWFuYqLfWggj2N" target="_blank">本文永久連結</a> <--- 未免干擾，可透過永久連結閱讀。</p><hr><h2>過於漫長的冬天 <br class="smart"><br class="smart"><br class="smart">作者：獸爺</h2><p>昨天，是湖北省十堰市封城的第三十天。</p><p>下午两点，花果街道铸一社区的工作人员和铸一新村小区的楼栋长敲开36栋10单元502号的房门。他们被眼前的景象惊呆了。</p><p>开门的是一位只有5、6岁大的小男孩。他和自己71岁的爷爷谭民华共同生活，父亲谭毅在柳州居住。</p><p>当工作人员询问小男孩爷爷在哪里时，小男孩回答到：</p><p>已经死了几天了。</p><p>工作人员在卫生间发现了老人的遗体，嘴角还有渗出的血迹：</p><p>遗体上盖着小男孩为爷爷盖的被子。</p><p>随后，志愿者报警，警察和医护人员赶到了现场。当被问及为何不出门寻求帮助时，这位学龄前的小朋友表示爷爷不让出去：</p><p>外面有病毒。</p><p>爷爷走了之后，小朋友已经一个人在家呆了好几天了。这几天，谭小朋友靠着吃家里的饼干维生。如果不是社区人员上门排查疫情，还不知道老人要曝尸家中多久。更不知道小男孩会不会因为小饼干断绝，饿死在家里。</p><p>谭民华老人生前是东风铸造一厂的退休职工，出生于1949年10月。铸一社区是东风铸造一厂移交地方的企业社区，现有常住人口2252户。</p><p>从现场传回的一张图片，是谭小朋友穿着防护服的照片。防护服穿在他矮小的身上，显得有些过于宽大，遮住了小朋友的一只眼睛。就像他的年龄和他所承受的伤痛那样不相符合。</p><p>收治谭民华老人的医院工作人员告诉我，老人在卫生间突然昏厥，孙子叫了他两个小时，却没有得到爷爷的答复。</p><p>考虑到老人的既往病史，医院判断，应该是冠心病发作，属于心源性猝死。</p><p>这位工作人员跟我说：</p><p>这段时间死了很多人，一些有基础病的老人很难熬过冬天的。</p><p>心源性猝死的黄金抢救时间是十分钟。如果抢救及时，生存率可以达到90%。花果医院急救站离铸一新村的距离为1.1公里，开车只需要4分钟。</p><p>截止到今天，十堰市累计确诊671例病人，死亡3例。</p><p>2月18日，湖北开始全面排查发热病人，到今天已经过去一周了。从现在的情况来看，要排查的工作量依旧不小。</p><p>今天是武汉封城的第33天。这是无法忘却的三十三天。</p><p>昨天，世界卫生组织武汉考察组的外方组长布鲁斯·艾尔沃德说，25年前，他曾经到过武汉，当时的武汉比现在小很多，但车水马龙，熙熙攘攘，比现在很有活力。</p><p>两个晚上之前，他们考察组到达武汉时，那个地方是如此不同，那个城市充满了高楼大厦，现代化的交通枢纽，死灰一般沉寂。</p><p>他们路过的高楼大厦，那里有灯光，他们几个礼拜就待在家里。他们与武汉同事交流时，他们说，这是我们的责任，我们肩负的责任。</p><p>布鲁斯·艾尔沃德说，要认识武汉人民的贡献，世界欠你们的。这一个月，中国人民经历了很多，但武汉人民是砥砺前行的。</p><p>截止今天中午，整个湖北省累计确证64786例，死亡2563人。</p><p>之前我写过。北野武2011年在日本大地震发生之后说：</p><p>灾难并不是死了两万人这样一件事，而是死了一个人这件事，发生了两万次。</p><p>可以说，这33天里，死了一个人这件事，在湖北发生了2563次。但有些事情，是不会被记录的。比如没人知道，谭姓小朋友经历的，是怎样的几天。</p><p>他们曾经是别人的父亲、母亲，是丈夫、妻子，是儿子、女儿，都曾是一个个鲜活的人。</p><p>五六年前，看过一部香港电影。讲十几个人，搭乘了一辆去大埔的通宵小巴。</p><p>穿过狮子山隧道后，地球上其余的70亿人口，于一瞬间全然消失。</p><p>他们很恐慌，想知道为什么。后来才知道，这一车子的人，实际上在过隧道的途中，已经车祸身亡了。他们被永远困在了那辆中巴车上。</p><p>《基督山伯爵》里写，人类的一切智慧包含在四个字里面：等待、希望。</p><p>这三十三天里，很多人都在想念疫情之前曾经普通的每一天。说疫情结束后，想做这个，想做那个。只是，我看到有网友说：</p><p>我们只是被困在家里，那些逝去的人，永远困在了2020年的冬天。</p>
</div>
