---
layout: post
title: "美國新冷戰孤立中國 北京反擊的最大障礙 中美關係上的三座大山 中美關係中的“自洽能力”與“自生障礙” 偉達的結論是，大國決戰豈止在戰場。(楊錦麟論時政)"
date: 2021-09-19T12:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=U7SSnxW9AWc
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1632054605000-->
[美國新冷戰孤立中國 北京反擊的最大障礙 中美關係上的三座大山 中美關係中的“自洽能力”與“自生障礙” 偉達的結論是，大國決戰豈止在戰場。(楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=U7SSnxW9AWc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang介紹偉達發表在新加坡《聯合早報》的兩篇文章，偉達是長期居住在美國 国际文化战略研究和咨询专家，涉及中美關係的評論甚多，總有獨到之見。偉達認為， 目前压在中美关系上有“三座大山”：政治大山，安全大山和经贸大山，其中尤以第一座大山最为沉重。在过去40多年里，中美曾经也有贸易和安全摩擦，甚至冲突，但总体可控，因为在政治层面双方保持了比较低调、温和、模糊的战略默契。目前双方在政治层面一旦旗帜鲜明亮剑，并发现彼此是“零和”的敌对关系，中美关系的总体运行框架，就变得岌岌可危了。美国拜登政府目前希望中美要竞争但不要冲突，用体育竞赛来比喻，就是“打球但不要打人”。但这是美国的政治文化概念，难与中国政治文化对位接轨。他曾經在其他評論文章提出過自洽能力，即“美国是一个标杆，与美国不对眼的国家，其自洽能力普遍低下”。並進而解釋所谓自洽能力，指自我治理和管制能力。美国是一个标杆，即标准，与美国标准差得比较远，甚至背道而驰（即“不对眼”）的国家，自我治理和管制能力普遍较为低下。跟美国对着干没问题，美国确有很多毛病和问题。但是否也要与美国奉行的标准对着干，是否在政治上要与美国对着干，那就值得好好掂量。因为高标准的反面是低标准。有人会说，美国的标准也没啥了不起。但美国政治的自我矫正和改革能力，并非所有国家都具备。譬如美国人民每隔四年或八年，就可以合法和平地“留任”或“颠覆”一次政府。这不啻代表着现代政治文明的理性高度。在大国直接争端中，美国不会主动开战，但会主动防守，即不会跨越红线，但必须守住红线，这就是所谓“维持均势战略”。总之，中美关系目前是政治不再正确，其它一概难办。政治难关不能突破，关系改善就是空谈。改善中美关系的关键着力点，是首先必须移除政治大山的压抑和压力。这其实殷鉴不远，当年中国国内“文革”昏天黑地，中美关系也就沉闷僵滞。邓小平果敢开启改革开放，中美关系随即拨云见日。偉達回顧了冷戰時期，美蘇對峙期間另一個概念，即 3月底的时候，《纽约时报》刊登专栏文章，以《美国如何赢得第二场冷战？》为题，提出了第三种思路：即利用对手的“自生障碍”来取得优势和胜利。该文将“自生障碍”定义为对手意识形态和体制中与生俱来、难以逆转的思维、政策和行为后果。该文以当年美苏冷战为鉴，认为苏联的最大自生障碍，就是其国有计划经济体制、垄断、庞大、臃肿、缺乏竞争活力和创新机制，难以发掘培养人才。但是，斯大林式社会主义却要求保有巩固这样的落后经济体制，至少当权者认为不保有巩固不行，不保有巩固就会亡党亡国。这样的僵化体制却又恰恰无法与西方自由市场经济竞争，结果是这样的怪圈：苏联愈是设法强化巩固国有计划经济体制，就愈是匮乏竞争力，自己愈发脆弱和不安全，直至最后解体崩盘。后人多有这样的感叹：苏联当年关键是没有像中国那样搞改革开放，没有邓小平那样的杰出政治家。可惜历史无法假设，况且实践证明，改革开放也不见得解决实质问题。古往今来，改革与新政层出不穷，但事关最后成败的一个试金石，就是当改革改到自己头上的时候，该怎么办？进行政治改革的风险，是有可能导致自我否定的。30年前，戈尔巴乔夫“改革”到最后，把自己、苏共和苏联都改没有了。当然，类似这样的自我颠覆，对国家和民族来讲，可能反倒意味着凤凰涅槃，浴火重生。1，自洽能力的前提是以美國為標準，這一點，很多小粉紅是無法接受的，很多認定東升西降的智庫學者也是不屑一顧的，但偉達對美國現行的政治制度仍有諸多客觀評價，這一類客觀評價和視角，多數不以為然的人更是嗤之以鼻，但偉達指出，改善中美关系的关键着力点，是首先必须移除政治大山的压抑和压力。也必須對自洽能力有一個實事求是的內心觀照和檢視，他提起了鄧小平果敢開啟改革開放的往事，其實是意味深長的；2，偉達提到了美蘇冷戰，蘇聯輸在自生障礙之上，這是中共力求可持續執政永遠的前車之鑑；共產政權是否具有與生俱來的自生障礙，如意識形態的僵化，體制中難以逆轉的思維，政策和行為後果，苏联的最大自生障碍，就是其国有计划经济体制、垄断、庞大、臃肿、缺乏竞争活力和创新机制，难以发掘培养人才。但是，斯大林式社会主义却要求保有巩固这样的落后经济体制，至少当权者认为不保有巩固不行，不保有巩固就会亡党亡国。但这样的僵化体制却又恰恰无法与西方自由市场经济竞争，结果是这样的怪圈：苏联愈是设法强化巩固国有计划经济体制，就愈是匮乏竞争力，自己愈发脆弱和不安全，直至最后解体崩盘。3，偉達沒有進一步做出更深入的解讀，只是嘆息一句：大国决战岂止在战场！他是有想法的，對中國事務的長期關注，也使得他對中國正在發生的事有很多的關注，也知道如今當下的政治話語氛圍，海外的寫作者，真話只能說一半的自我保護意識，這一點和當年他的寫作風格似乎也有些不太一樣。
</div>
