---
layout: post
title: "既然你曾目睹它飞掠高峰，你就该知道它不是鸡，它是鹰"
date: 2021-05-13T01:05:01.000Z
author: 胡平
from: https://matters.news/@xhbzqhd/%E6%97%A2%E7%84%B6%E4%BD%A0%E6%9B%BE%E7%9B%AE%E7%9D%B9%E5%AE%83%E9%A3%9E%E6%8E%A0%E9%AB%98%E5%B3%B0-%E4%BD%A0%E5%B0%B1%E8%AF%A5%E7%9F%A5%E9%81%93%E5%AE%83%E4%B8%8D%E6%98%AF%E9%B8%A1-%E5%AE%83%E6%98%AF%E9%B9%B0-bafyreib7cognk7qgo56qp55vuj7oqtytgnmwzugvbj3d74ix46sd6itcr4
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1620867901000-->
[既然你曾目睹它飞掠高峰，你就该知道它不是鸡，它是鹰](https://matters.news/@xhbzqhd/%E6%97%A2%E7%84%B6%E4%BD%A0%E6%9B%BE%E7%9B%AE%E7%9D%B9%E5%AE%83%E9%A3%9E%E6%8E%A0%E9%AB%98%E5%B3%B0-%E4%BD%A0%E5%B0%B1%E8%AF%A5%E7%9F%A5%E9%81%93%E5%AE%83%E4%B8%8D%E6%98%AF%E9%B8%A1-%E5%AE%83%E6%98%AF%E9%B9%B0-bafyreib7cognk7qgo56qp55vuj7oqtytgnmwzugvbj3d74ix46sd6itcr4)
------

<div>
<p>在六四29周年即将到来之际，让我们重温八九民运。这对于我们强化对中国人民、对自己的同胞的信心，有着无可替代的作用。</p><p><br></p><p>八九民运是中国历史上规模空前的一次非暴力的民主运动。在50多天的时间里，这场运动席卷了全国200多个大小城市，累计参加人数超过5千万。如此巨大的规模，在人类历史上也是相当罕见、甚至绝无仅有的。八九民运明确地提出了争自由争民主的口号，学生、工人、知识分子和市民纷纷成立了独立的组织，很多中共党政机关的人也走上街头或发表声明，公开表态支持民运、反对戒严。这就有力地证明了，在中国，自由民主绝不只是极少数异议人士的追求，而是千千万万民众的共同愿望。任何一个人，只要他参加过这场运动，或者是目击过这场运动，那么他就没有理由对中国人、对我们的同胞持悲观态度。</p><p><br></p><p>不少人说：中国人天生奴性重，只要吃饱了饭，就甘于受奴役；有的还说，中国人就是饿死了也不会反抗。可是，八九民运证明这个看法是完全站不住脚的。八九民运不是饥民暴动，不是饥民造反；八九民运不是发生在天灾人祸、民不聊生的背景之下，而是发生在经济发展迅速，各个阶层的人都普遍受益的背景之下；发起运动的更是衣食无忧的大学生。另外也一直有人认为中国发生的反抗事件，总是社会的边缘人士兴风作浪搞起来的，但是八九民运证明，这种说法也站不住脚，因为民运的先锋和主体是大学生，首先是首都的名校的大学生。那时大学还没有搞“扩招”，大学生被视为天之骄子，这显然和历史上常见的饥民暴动或底层人铤而走险等行为完全不一样。另外，在整个运动中表现出的高度遵守非暴力的原则，也和历史上司空见惯的暴力斗争形成了非常鲜明的对照。</p><p><br></p><p>在八九民运中，知识分子发挥了很重要的作用：八九民运的前奏是知识界发起的要求释放思想犯的一波接一波的签名信活动。正是这一批知识分子启蒙了八九那一代大学生。在“新时期”暂露头角的知识分子，绝大多数都以这种或那种的形式参加了八九民运。</p><p><br></p><p>有人说，八九民运之所以爆发，是因为中共上层发生了分裂。不对，不是上层的分裂催生了民间的抗议行动，相反，是民间的大规模的英勇抗争促成了上层的分裂，然后才是上层的分裂进一步鼓励了民间的抗争。</p><p><br></p><p>不少人说，中国人不反抗时是顺民，一旦反抗就变成暴民。八九民运有力地驳斥了这种观点。在长达50多天的运动中，国人所表现出来的那种和平与理性、那种自发的纪律与秩序，令全世界为之赞叹。我们知道，即便在英国、法国、美国这些老牌民主国家发生人数多、时间长的抗议活动，有时都会发生某种骚乱，发生打砸抢，但是中国八九民运持续50多天，参加人数上千万，却几乎没有发生任何一起暴力事件。这简直是一个奇迹。</p><p><br></p><p>有人断言，别看现今的中共当局鼓吹排外的民族主义，反美反西方，如果中国实现民主，未来的中国只会更排外、更反美反西方。八九民运有力地驳斥了这种说法。八九民运有力地显示出中国民众对美国、对西方是何等的开放与友善，对普世价值是何等的拥护和信奉。八九民运中在天安门广场树立的那座民主女神像，明显是照着美国纽约的自由女神像造的，可见当时国人是怎样的胸怀，根本没有狭隘的排外的民族主义。</p><p><br></p><p>八九民运无疑是我们民族的一次高峰体验。中国人的精神面貌从来没有表现得那么纯真，那么美好，那么让人感动。可惜八九民运功亏一篑。六四后29年的持续高压，导致了民族精神的可怕沉沦。然而我们不应对我们的同胞失去信心。既然你曾目睹它飞掠高峰，你就该知道它不是鸡，它是鹰。是鹰，就不会永远蜷伏，总有一天它会再一次展开翅膀，掠过高峰。越是在今天这样的时刻，我们越是要对此怀抱希望，怀抱信心。</p><p>2018年6月</p>
</div>
