---
layout: post
title: "盧沙野成海外新戰狼 最不受國際歡迎大使  堅稱統一後將“再教育台灣人”引發渲染大波，大陸媒體人探討“台灣與大陸是如何漸行漸遠” 台灣經濟對大陸的依存度已超過任何一個分裂民族(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-08-10T03:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=FfbLAJ7OvEQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1660100405000-->
[盧沙野成海外新戰狼 最不受國際歡迎大使  堅稱統一後將“再教育台灣人”引發渲染大波，大陸媒體人探討“台灣與大陸是如何漸行漸遠” 台灣經濟對大陸的依存度已超過任何一個分裂民族(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=FfbLAJ7OvEQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－盧沙野堅稱統一後將“再教育台灣人”引發渲染大波，大陸媒體人探討“台灣與大陸是如何漸行漸遠”戰狼外交是海外輿論對大陸近些年外交政策和駐外人員言行表現的一種批評印象。現任外交部發言人趙立堅受到的非議很多，在駐外使節中，備受批評的突出者是現任駐法大使盧沙野。盧沙野大使在法國的言論總有頻繁密集噎死人的紀錄，甚至一度被法國外交部召見抗議，法國不分左右輿論要求將其視為不受歡迎的人，驅除回國，但他現在仍堅守崗位，勇於發言，最近的發言引發了一場新的輿論風波。駐法大使盧沙野8月7日在接受法國LCI電視台專訪時，稱分裂中國並非台灣人的真實意願，當前局面是受到台灣當局的反華、去中國化宣傳所造成的。「20年前、10年前，大多數台灣民眾是支持統一的。」主持人則指出：「但事情起了變化，世界處於變化之中。」盧沙野駁斥，既然世界正在變化，那未來還會有變化。上次他就講過要向台灣民眾展開「正確教育」。「台灣當局對民眾開展『去中國化』教育，民眾被『台獨』思想灌輸、毒害了。應該進行『再教育』，來清除這種分裂主義、分離主義的思想。」再教育台灣人一出，法國輿論譁然，不分左中右，都有觀點一致的評論 歐洲各國輿論將“再教育台灣人”和納粹德國的集中營畫上了等號；盧大使會坦然以凶狠姿態示人，就沒有什麼好讓人意外，也不必以「沒有掌握」來解釋他的言行。這不是失言，而是有意為之。 不用懷疑，這就是他們的真心話。 這番話在台灣內部引起的反響和負面評價完全可以想像。不免想起廈大歷史系學弟，中華工商時報資深記者陳雪根2016年6月在《大象讀書會》發表的一篇文章，這篇文章這幾天在大陸社交平台上傳播很廣，題目是《 台湾是如何与大陆渐行渐远的》。陳雪根從《破茧•重生——人权运动与台湾政治发展》說起他的思考和體會。對五十年代白色恐怖時期的前因後果做了自己的思考。 1，为什么要搞白色恐怖？2， 1970年代初，中国在联合国的代表权被中华人民共和国取得，“中华民国”完全失去了代表中国的法理依据和事实依据，带来了国民党的生存危机和“中华民国”的合法性危机，国民党及其“中华民国”面临着重新定位的问题。应对生存危机的一个主要手段就是，尽快实现宪政民主，落实主权在民，也就是说，面对现实，把“中华民国”的主权从全中国收缩到台湾。八十年代逐步展開的民主化就必然伴随着本土化，在民主化过程中，本土化沿着三个方向不断推进：隔断与大陆的联系，“中华民国”及其国民党的本土化，以及引进本土力量，其中的主要标志就是，极端本土化的台独主张籍民主化而获得合法地位。 3，陳雪根回顧了戰後台灣形形色色的各種台獨主張，包括雷震的 “中华台湾民主国”方案 。4，蔣經國只是晚年开始是“松绑化”而非民主化，小蒋尽管开放了党禁，让代表本土的民进党得以成立，但他并没有让民进党掌权的打算。只有到了李登辉手上，台湾才实现了民主化和本土化，这也是为何李登辉至今在台湾还有相当影响力的原因所在。换言之，台湾的民主化只有到了这个时候才实现了与本土化的合体，而民进党在很大程度上正是这两股势力的结晶，因此要它放弃民主或独立诉求都很难。5，陳雪根探討了民進黨執政之後的轉型正義問題， 這成了民進黨維持執政地位一項重要訴求，此外， 台湾民主化后的一个新动向是，公民力量在成长壮大。有大陆观察家认为，台湾政治有流于民粹化的危险。台湾公民团体也承认这是网络时代社会运动面临的一大挑战。其实，民粹化也许是实现民主化之后必经的一个阶段。网络时代碎片化的特征，就容易给人民粹上升乃至左右社会的感觉。这看似民粹泛滥，众声喧哗，实际只是欠债还钱。陳雪根的印象結論是：有些在大陆人看来过于琐屑的诉求，或者某些政府善意行为遭到弱势群体抵制等等，既是台湾人权的进一步细化深化，也是人权的普遍化和广泛化，对此没有体验的大陆人感到陌生和隔膜是可以理解的。但民主化和本土化合力推动的台湾越来越远离大陆也是显而易见的。6，台灣1885年建省，1895年甲午戰敗被迫割讓日本，成為日本殖民地，1945年光復，首度回歸祖國，1949年，失去大陸政權的國民政府轉進台灣，兩岸至今政治，軍事對峙近八十年，加上日治五十年，也就是說在政治社會制度等方面實際上分立一百多年，台灣在終結軍事威權體制之後，歷經近四十年政治民主化轉型，在社會政治制度，經濟發展，文化建設，政治治理，已走上一條與大陸截然不同的發展道路。陳雪根的讀書雜記沒有進一步具體探討為什麼與大陸漸行漸遠，是一個需要全面深入探討而無法迴避的問題，但這個問題多了更多錯綜複雜的時代意義，你經過四十多年的改革開放，已是世界第二大經濟體，外匯儲備曾經位居全世界第一，台灣經濟對大陸的依存度已遠遠超過當代任何一個分裂民族，兩岸已實現三通，民間往來和交流超出了任何一個分裂時期的水平。為什麼台灣與大陸還會漸行漸遠？實際原因何在，癥結點何在？總需要找出一個實事求是面對和實事求是答案？和香港一國兩制二十五年之後的難點一樣，關鍵在於人心真正意義的回歸，漸行漸遠不全然是國際政治勢力的破壞干預介入，肯定還有更重要的內因，胡錫進，盧沙野者輩經過大腦或不經過大腦的大放闕詞，肯定是其中不可或缺的助推力。不少台灣人，為了統一之後的再教育，會採取比香港人還要激烈的反抗方式，盧沙野大使們的義正詞嚴，必須記上一筆。
</div>
