---
layout: post
title: "外交部打臉南華早報 中歐會談被迅速否定，中国否认习近平与马克龙等11月会面；何以會再被言之鑿鑿之後被堅決否認，給北京外交部造成了進退兩難的尷尬，強調是假消息。老歐洲不給面子嗎？！"
date: 2022-07-21T02:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=fRBVIv1045A
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1658370610000-->
[外交部打臉南華早報 中歐會談被迅速否定，中国否认习近平与马克龙等11月会面；何以會再被言之鑿鑿之後被堅決否認，給北京外交部造成了進退兩難的尷尬，強調是假消息。老歐洲不給面子嗎？！](https://www.youtube.com/watch?v=fRBVIv1045A)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－'《南华早报》星期一（7月18日）引述知情高层人士报道，中国已向法国总统马克龙、德国总理朔尔茨、意大利总理德拉吉以及西班牙首相桑切斯等发出邀请，于11月赴北京与习近平会面。不过，他们还没决定是否接受邀请。对于香港《南华早报》报道中国已邀请四位欧洲国家领导人11月到访北京，并与中国国家主席习近平会面，中国外交部坚决否认，强调这是假消息。昨天我們特地做了一起視頻節目，試圖對此獨家消息做出評論分析。1，對於《南華早報》消息源的可靠性，昨天我們也做了適當的說明，以這家一百多年歷史的英文報章的公信力，儘管早已經被馬雲所收購，但管理層結構與香港中聯辦以及內地官方有關部門暢通無阻的溝通管道來看，一般情況下，這一類重大消息的釋放，不可能憑空杜撰，特地給出一個假新聞的可能概率不高；《南華早報》的後續報導，仍繼續迂迴表示，儘管中国否认邀请欧洲领导人会见习近平，但消息人士证实已经采取了方法。引述 的消息是欧洲高级外交消息人士表示，习近平希望第三届“加冕典礼”。 一位高级外交人士证实，已经联系了欧盟国家访问北京。2，中國外交部新聞發言人對任何一則涉及中國重大政治新聞的澄清和否定，一般情況下比較滯後，很少在不到一天時間內就敏捷地給予否定，並直言這是“假新聞”。這究竟是一種欲擒故縱，或者是另一種測試輿情風向的認知戰方式，我們無法做出更準確判斷。但下意識的直覺是，並不排除另一種可能性。3，另一種可能性是，中國外交部方面通過各種路徑渠道，分別向法國，德國，義大利，西班牙發出邀請，但相關的歐洲國家在自己設定的外交小圈子，經過溝通和交換意見之後，拒絕了相關邀請，如果這種可能性成立的話，則意味著中國對歐洲改善或緩和外交的努力，再度遭遇了挫敗。《南華早報》不合時宜釋放了消息，反倒給北京外交部造成了進退兩難的尷尬，趙立堅出面否定，並指稱《南華早報》的報導是“假新聞”，把責任推給了新聞媒體，給自己預留了一點顏面。4，如果法國，德國，義大利，西班牙拒絕了習近平的邀請，一方面意味著他們無意在二十大之後參加第三個任期的“加冕禮”，這樣的表述，其實對志在連任且連任必得的習近平是一種不尊重的公開表述。另一方面則表示，西歐國家的對華政策仍建構在之前確定的原則，價值觀，人權以及對新冠疫情的傳播責任，俄烏戰爭中方的立場態度，新疆，香港問題的批評，迄今並沒有任何原則性的改變。5，六月份，海外媒體傳出中國歐洲事務特使吳紅波遍訪歐洲，為中國近些年對外關係或對歐關係做了態度緩和的各種外交斡旋努力，吳紅波大使出使歐洲，始終未曾獲得中國外交部新聞發言人的證實和否定，我們也發現這幾個月，中國駐法大使，駐德大使，駐義大利大使，駐西班牙大使的公開言論，似乎也低調和收斂很多，其中以一度戰鬥姿態突出明顯的駐法大使盧沙野最為典型。我們當然期待中國對歐洲關係可以在外交斡旋努力之下能得以明顯的改善，但看趙立堅的假新聞發言，感覺北京對歐洲的外交努力並沒有獲得預期成效。6，也有媒體朋友從北京這些年外交接待規格和安排認為，《南華早報》的消息可能性不大，理由是除了今年冬奧會普京與習近平在北京會面之外，自從疫情發生以來，幾乎所有的外賓，都沒有在北京安排外交活動，一般都遠離京城，比如廣西，雲南，安徽，江西，福建等省份，最近京城的天津，接待過兩次美國外賓，雖然近在呎尺，也未曾被允許進入北京。很多跟進外事活動記者一般都在外省市跟訪外長會見外賓，見過外賓的外交部官員，記者返回北京後都要按照防疫規定隔離。意思是安排眾多外國領導人一齊應邀前往到北京，除非防疫抗疫的特殊安排，否則很難做到這一點。7，為了幫助大家進一步了解中歐關係的發展以及未來趨勢，我們邀請旅英政治學者岳健勇這個週四北京時間下午五點在《老楊到處說》做一次線上互動，岳健勇，旅英政治经济学者，伦敦政治经济学院政治学博士。主要研究领域：国际政治经济学、全球化与与发展问题、大国关系与中国外交政策。1985-89年就读于北京外国语学院，毕业后在江苏和深圳国有企业工作多年，1998-99年在上海中欧国际工商学院攻读MBA，之后在瑞士跨国公司北京代办处担任副总经理，后在新闻界短暂任职。2004年留学英国，毕业后先后任教于伦敦国王学院和伦敦政治经济学院从事教学和研究。《南风窗》、《凤凰周刊》等特约撰稿人，在《国际政治》(International Politics)、《全球政策》(Global Policy)、法国《世界报》旗下月刊《外交世界》(Le Monde Diplomatique)，以及《读书》、《战略与管理》、《领导者》、《二十一世纪》（香港中文大学）和《当代中国研究》（美国普林斯顿大学中文学术刊物）等重要国际学术及政策性刊物上发表多篇论著。歡迎大家屆時積極參與，是否直播，看技術上的配合度再定。
</div>
