---
layout: post
title: "馬雲螞蟻集團重罰十億 六位內幕人事聯合爆料，中国当局准备对马处以超过10亿美元的罚款，为结束这家金融科技公司长达两年的监管整顿奠定基础。电信巨头华为部署新市場(老楊到處說 財經天下)"
date: 2022-11-23T12:56:59.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=qVFQFa4yqZs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1669208219000-->
[馬雲螞蟻集團重罰十億 六位內幕人事聯合爆料，中国当局准备对马处以超过10亿美元的罚款，为结束这家金融科技公司长达两年的监管整顿奠定基础。电信巨头华为部署新市場(老楊到處說 財經天下)](https://www.youtube.com/watch?v=qVFQFa4yqZs)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：蚂蚁集团或被罚款超10亿美元郑州富士康工厂内爆发抗议活动，多人讨薪起冲突韩国总统线上会见马斯克沙特放假1天庆祝战胜阿根廷美、欧、亚股市简报：感恩节临近之际，由于许多交易员在假期前已经提前离开了岗位，周二美国股市交易量低迷，行情平淡。不过三大股指普遍反弹，逆转了前一交易日的跌幅。美股三大指数当地时间周二收盘均涨超1%，标普500指数涨1.36%，纳指涨1.36%，道指涨1.18%。中概股普跌，纳斯达克金龙指数跌1.4%。11月23日，欧股集体高开，德国DAX30指数、英国富时100指数涨超0.2%，法国CAC40指数涨0.17%，欧洲斯托克50指数涨0.36%。欧股瑞士信贷下跌2.6％，创纪录新低。今日A股三大指数涨跌互现，截至收盘，沪指涨0.26%，深成指跌0.27%，创指跌0.14%。港股全天高开高走，恒指今日震荡收高，涨0.57%，恒生科技指数收涨1.13%。主要市场资讯：【中国市场热点新闻】：1、据路透社11月22日报道，六位直接了解此事的消息人士表示，中国当局准备对马云的蚂蚁集团处以超过10亿美元的罚款，为结束这家金融科技公司长达两年的监管整顿奠定基础。一位消息人士周二告诉路透社，中国电信巨头华为正在将其在俄罗斯和白俄罗斯的公司部门与其他独联体国家分开。消息人士告诉路透社，这项工作已经开始，新的安排将在2023年初正式实施。富士康郑州园区“工人大逃亡”的热度才刚过去没多久，今日又有人在社交平台上曝出园区内发生抗议活动的视频。据路透社报道，快手短视频平台11月23日直播画面显示，在苹果供应商富士康位于中国郑州的大型园区内，有男子挥舞着棍棒打砸监控摄像头和窗户。数百名工人在园区进行抗议，许多人高呼“给我们工资”。他们被穿着全套防护服的人包围，有些人还拿着警棍。据许多出现在直播画面人中说，他们本周被告知收到奖金的时间将比最初承诺的时间更晚，因此才会进行抗议。4、今日一则《阿凡达：水之道》定档12月16日上映的消息冲上社交平台热搜。《阿凡达》在2009年问世后，在全世界引发现象级热潮，以近30亿美元的票房称雄全球票房榜。《阿凡达：水之道》的出品方为迪士尼影业，引进方为中影。受此消息影响早盘，A股和港股影视股直线拉升，截至下午收盘，IMAX中国涨近15%，中国电影涨超5%，阿里影业、万达电影、中视传媒跟涨。5、贾跃亭造新车又延期，法拉第未来三季度净亏收窄至1亿美元。11月22日，智能电动汽车生产商法拉第未来（Faraday Future）发布截至2022年9月30日的第三季度财务业绩，法拉第未来第三季度的运营亏损为8060万美元，去年同期的运营亏损为1.86亿美元；净亏损收窄至1.03亿美元，去年同期的净亏损为3.04亿美元。6、据彭博社报道，大众汽车公司中国区负责人贝瑞德（Ralf Brandstaetter）11月22日接受德国商报采访时表示，大众将今年在中国的销售目标下调了约14%，计划今年在中国销售330万辆汽车，与前一年的业绩持平，比之前估计的385万辆少50万辆。7、在美国纳斯达克上市的“中国奢侈品电商第一股”寺库最近麻烦不断，先是这个月初被北京消协点名，因涉嫌违法违规及损害消费者权益行为被立案调查，近日又新增被执行人信息。工商信息显示，最近北京寺库商贸有限公司新增两则被执行人信息，执行标的合计169万余元，执行法院均为北京市朝阳区人民法院。截至目前，这家公司累计被执行金额超940万元。8、在电动汽车概念股中备受投资者追捧的比亚迪，今天宣布部分车型将涨价。11月23日，比亚迪汽车官微发文，比亚迪汽车将对王朝、海洋及腾势相关新能源车型的官方指导价进行调整，上调幅度为2000元一6000元不等，具体车型的调价通知将另行发布。9、中国进一步加强对电子烟的管控力度。11月23日，中国烟草专卖局发布通告，对每人每次异地携带电子烟产品、雾化物、电子烟用烟碱等实行限量管理：烟具不得超过6个；电子烟烟弹（液态雾化物）不得超过90个，烟弹与烟具组合销售的产品（包括一次性电子烟等）不得超过90个，烟液等雾化物及电子烟用烟碱不得超过180ml。【海外市场热点新闻】1、当地时间11月22日，经合组织发布最新一期全球经济展望报告，预计2023年全球经济增长将放缓至2.2%，此前为3.1%；预计美国2022年经济增长1.8%，2023年增长0.5%，2024年增长1.0%；预计2022年欧元区经济增长3.3%，2023年增长0.5%，2024年增长1.4%。报告预测，亚洲主要新兴市场经济体将在2023年占全球国内生产总值(GDP)增长的近四分之三。2、美联储会议纪要即将公布前夕，两位美联储官员再度发出鹰派信号，重申抗通胀是第一要务，对放缓加息步伐持开放态度。当地时间周二，克利夫兰联储行长梅斯特在讲话中称，恢复物价稳定是当前美联储第一要务。堪萨斯城联储行长乔治表示，充裕的美国储蓄或要求美联储进一步加息以给需求降温。当地时间周二，据彭博社报道，知情人士透露，白宫计划将疫情时期的学生贷款还款暂停时间延长至明年6月底。4、纽约州在全美率先采取措施，遏制加密货币开采的蔓延。据市场观察报道，根据纽约州长凯西·霍楚尔（Kathy Hochul）周二签署法案，对用于能源密集型“工作量证明（PoW）”加密货币开采的化石燃料发电厂，将暂停发放新的和续期的空气许可证两年。5、11月22日，欧盟委员会建议对天然气价格设置一个紧急刹车以防气价涨势过头。欧盟委员会提出将价格上限定在275欧元/兆瓦时，在满足几个特定条件的情况下，将触发这个上限。275欧元/兆瓦时的价格远高于当前约120欧元的水平，但低于今年夏季达到的高点。欧盟委员会的这提议仍需得到各国政府的批准。6、据CNBC报道，惠普公司周二宣布，计划在未来三年内裁员4000至6000人，成为最新一家为应对经济挑战而宣布大规模瘦身计划的科技公司。7、Meta公司发言人安迪·斯通当地时间11月22日在推特表示，有关马克·扎克伯格将于明年卸任的消息是“假的”。爆料网站The Leak早些时候的一篇文章称，Meta公司CEO扎克伯格决定明年辞职，但他的“元宇宙”项目不会受到影响。8、当地时间周二，戴尔科技公布2023财年第三财季财报。报告显示，戴尔科技第三财季总净营收为247.21美元，与上年同期的264.24亿美元相比下降6%；来自于持续运营业务的净利润为2.41亿美元，与上年同期来自于持续运营业务的净利润36.83亿美元相比下降93%。不按照美国通用会计准则，戴尔科技第三财季调整后净利润为17.05亿美元，与上年同期的13.13亿美元相比增长30%。9、据彭博社报道，韩国总统尹锡悦11月23日与特斯拉CEO埃隆·马斯克以视频方式会面，并呼吁特斯拉对韩国进行投资。马斯克表示，他将韩国当作首选投资地之一，特斯拉将加强与韩企的供应链合作，预计明年特斯拉的韩产零部件采购额可能超过100亿美元。10、为了遏制居高不下的通胀，新西兰央行周三宣布了有史以来最大幅度的一次加息。据路透社报道，新西兰储备银行（RBNZ），将官方现金利率（OCR）提高了75个基点，至4.25%，这是2009年1月以来的最高值。11、据BBC报道，当地时间11月22日曼联的老板格雷泽家族表示，他们正在考虑出售这家足球俱乐部，因为他们想“探索战略替代方案”。值得一提的是，曼联目前在英超排名第五，自2013年以来就没有获得过冠军，自2017年获得欧联杯和英格兰足总杯冠军以来，也没有获得过任何奖杯。12、11月22日，卡塔尔世界杯小组赛C组第1轮比赛中，梅西领衔的阿根廷队1：2不敌沙特阿拉伯队。这是亚洲球队在本届世界杯上获得的首场胜利。三、重点资讯解读今晚的美联储纪要无疑将是举足轻重的。美联储将于北京时间周四凌晨3点公布11月货币政策会议纪要，投资者将从中寻找有关美联储放缓加息步伐的任何迹象。周二最新发表讲话的两位美联储官员措辞依然较为鹰派。克利夫兰联储主席梅斯特表示，美联储官员全心专注于遏制通胀。堪萨斯城联储主席乔治则告诫称，充裕的美国储蓄或要求美联储进一步加息以给需求降温。与此同时，中国多地收紧防疫政策，例如北京市政府要求11月24日起进入公共场所需查验48小时核酸证明。海市政府从11月24日起进一步加强对来沪返沪人员的健康管理，要求抵沪五天内不得进入公共场所。这些迹象加剧了人们对美国未来几个月可能陷入衰退的担忧。分析师普遍预计，美联储将在12月会议上将加息速度放缓至0.5个百分点，低于此前连续加息0.75个百分点的水平。需要注意的是，针对当前的经济形势，摩根士丹利首席投资官迈克·威尔逊周二在接受CNBC采访时表示，投资者应该为2023年的“极端波动”做好准备，因为美国经济正在经历1940年代式的繁荣-萧条通胀（boom-bust inflation）。繁荣-萧条通胀，的是经济大繁荣或快速的经济增长期突然被经济衰退期所取代的情况。威尔逊将目前的通胀周期与二战后在经济中扎根的需求驱动型通胀相比较。威尔逊说，在上世纪40年代，供应和需求最终实现了平衡，但通胀仍然具有粘性，这可能为明年经济发展提供了一个线索。目前，这种趋势已经开始显现，尽管需求疲软，供应问题改善，但通胀率仍然远远高于美联储2%的目标，10月份的价格增速勉强降至7.7%。当需求下降而供应回升时，通胀率不可能迅速下降，2023年的情况将会是如此。面对居高不下的通胀率，美联储一直在努力加息并控制高价格。今年以来，美联储已经将基准利率提高了近400个基点，这引发华尔街对美联储可能会使经济陷入衰退的担忧，进而刺激了股市剧烈波动。威尔逊特别指出了未来波动的一个指标：M2货币供应量的下降。M2货币供应量包括现金、支票存款和高流动性存款。M2的增长已经从2021年初的27%骤降到如今的2.5%，这与前十年股市繁荣、利率低、经济流动性强形成鲜明对比。威尔逊警告投资者，“我们正在进入一个经济变量、波动性将变得极端的环境。”整个股市两极分化的情况将加剧，明年的企业盈利结果将喜忧参半。他预测，明年2月份发布的第四季度财报可能会为当前的熊市反弹画上句号，标普500指数将在明年初从3900点触底。
</div>
