---
layout: post
title: "中國印度軍隊再爆衝突 多人受傷演變緊急事態 中印藏南地區衝突之後，印度建立一支強大軍隊與中國直接衝突的可能性還有多大？！俄烏戰爭之後，政治領䄂還未意識到戰爭解決不了任何問題(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-12-13T10:57:47.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=LwslR3k3ZZY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1670929067000-->
[中國印度軍隊再爆衝突 多人受傷演變緊急事態 中印藏南地區衝突之後，印度建立一支強大軍隊與中國直接衝突的可能性還有多大？！俄烏戰爭之後，政治領䄂還未意識到戰爭解決不了任何問題(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=LwslR3k3ZZY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－中國與印度軍隊據報上星期在邊境地區發生衝突，雙方都有人受傷。這也許是一個偶發事件，但英國《金融時報》最近一篇專論提出了一個問題：印度想建立一支足够强大的军队来威慑中国，可能性有多大？直到2020年春天为止，中国和印度都采取了精心的预防措施，以避免在中印边界出现紧张局势，在印度和中国接壤的北部边境那里，两国在近六十年前曾打过一场战争。在2020年4月和5月， 現狀被打破了。分析家们说，不能排除世界上两个人口最多的国家在未来发生冲突的可能性。2020年发生在加勒万河谷的事件给印度的军方和行政机构敲响了警钟，让他们认识到未来与中国及其装备精良的武装力量发生更广泛对抗的风险，以及采取针对措施的必要性。在加勒万河谷冲突之后，印度将六个陆军师从与宿敌巴基斯坦交界的北部战线重新部署到拉达克北部。印度智库“观察家研究基金会”执行董事德鲁瓦·贾伊尚卡尔（Dhruva Jaishankar）说：“在加勒万河谷冲突之后，中国在那场边境战争的几十年后，被印度公众和政策制定者视为一个明确而现实的挑战。印度公众更广泛地认识到，中国的军事力量不能仅靠外交协议来约束，而需要印度采取相应的军事和经济措施。”印度的国防开支在十年间已经增加了50%，从2011年的496亿美元增加到了去年的766亿美元。在同一时期，印度超过了俄罗斯和英国，成为世界第三大军事预算开支规模国家。尽管印度当前还远远落后于美国和中国，中国的国防支出几乎是印度的四倍。不过，印度国防支出仍在增长；在政府今年2月份的预算中，国防拨款增加了近10%。新德里的优先事项是使印度军队现代化，但也要确保印度拥有可持续的军事工业能力。这是旨在建立本国制造业的更为广泛的“印度制造”行动的一部分。在加勒万河谷冲突之后仅几个月，印度就与美国签署了一项新的国防协议。同时，印度也正在推进“本土化”努力，以建立国内国防工业的生产能力。然而一些分析家认为：在为与中国的潜在对抗方面，印度做的准备仍然不够，钱也花得不够。新德里政策研究中心的高级研究员苏尚特·辛格（Sushant Singh）说：“通过调整军队的部署方向，印度能够避免任何进一步的尴尬或领土损失。但印度并没有采取任何重大措施来增强其军事力量。”2020年的加勒万河谷冲突使加快本土化的必要性更加突出。最终，印度的主要武器装备可能会被本土的国防生产所取代，以配合“印度制造”对具有战略意义的产业要在本国制造的推动，但这也不是一蹴而就的。一些印度亿万富翁所拥有的企业集团，已经开始进入国防领域。印度国防预算超过三分之二的比例用于陆军、海军和空军人员的薪金、养老金和日常给养，只有不到三分之一用于装备系统和武器的购置。对莫迪来说，即使有一个更具侵略性的中国，增加国防开支的论点也是很难被实际推行的。对于这位总理领导下的印度民族主义政府来说，在大炮和黄油之间的选择尤其具有挑战性，因为经济发展和提高印度穷人的地位，是他的印度人民党（BJP）向选民宣传的核心部分，也是他2014年上任以来的合法性所在。中国是一个强大得多的对手，印度人承认他们难以超越，更不用说战胜了。分析人士说，这种计算很复杂，因为只有通过持续的、比中国更快的经济增长，就像印度目前所做的那样，印度才能负担得起更大规模的国防开支。国防分析师安加德·辛格（Angad Singh）说：印度军方和印度民间每个人都在关注乌克兰，“他们看到了战争的代价并意识到，‘我们负担不起’。”对于新德里来说，至少在短期内的目标是避免对抗，因为对抗会暴露出中国和印度之间国防能力的差距。莫迪不想与习近平发生冲突，如果有一张牌可以扰乱他的政府并严重削弱他的政治地位，那就是中国。然而，一些分析家认为，与中国发生新的冲突是可能的，而且不仅仅是在拉达克地区。分析人士认为，在偏远的东北部阿鲁纳恰尔邦（中国称为“藏南地区”）的风险最大。威胁并不局限于边境地区。从距离孟买约2000海里的吉布提港拍摄的卫星照片显示，中国的海军舰艇停靠在那里，这表明未来中国也可以在印度洋投射其力量。印度的海军规模只相当于中国的一小部分，而且其装备特别需要投资。今年印美两国要进行联合军事演习，选址在距离中国边境约100公里的印度北部北阿坎德邦。中国本月强烈反对了这一演习，凸显了冲突的风险依然存在。印度希望在未来几个月里与中国的沟通不会比这更激烈，因为分析家们说，两者之间军事力量的失衡状况仍未改变。马诺伊·乔西说：“中国人把美国看成是他们的真正竞争者。这对印度来说是个麻烦，因为中国为对付美国而部署的努力和资源，将给中国带来印度无法企及的能力提升。”1，中印邊界是目前中國唯一一個尚未妥善處理的歷史遺留的邊界糾紛問題，六十年前那場戰事至今仍影響兩國關係的正常發展；2，2020年加勒萬河谷衝突凸顯雙方潛在的軍事衝突危機，危機儘管化解，但問題癥結點還在，上週五爆發的藏南地區小規模衝突即是明證。我們曾經推薦過美國智庫研究印度加入五眼聯盟軍事遏制中國的可能性，這或會成為中國周邊戰略安全環境另一個刺激因素和隱憂。3，俄烏戰爭之後，印度意識到戰爭解決不了任何問題，這是莫迪在中亞峰會上對普京親口表達的。但在中印邊界問題上，這是不是他的真實想法？4，在亞太地區，印度的經濟成長仍具有明顯的發展潛力。中國在朝鮮半島，東海，台海，南海與美國呈現面對面抗爭局面，印度在西部扮演的戰略騷擾角色，對於中國而言，能不能避免腹背受敵，顯得尤為重要。印度雖然只是一個麻煩，但麻煩不斷也是一種戰略困惑。
</div>
