---
layout: post
title: "中國拒寫檢討總書記 陳獨秀獨特氣節風骨，做名士的特立獨行，我行我素，的確不凡，但這種性格搞政治肯定頭破血流，另一個讀書人瞿秋白，其實也差不多。 當年氣節風骨也是獨樹一幟 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-08-25T03:30:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=T2iWWu0IGHs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1661398213000-->
[中國拒寫檢討總書記 陳獨秀獨特氣節風骨，做名士的特立獨行，我行我素，的確不凡，但這種性格搞政治肯定頭破血流，另一個讀書人瞿秋白，其實也差不多。 當年氣節風骨也是獨樹一幟 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=T2iWWu0IGHs)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－陳獨秀1915年，創辦了《新青年》雜志，是新文化運動的主要開創人和領袖之一。1920年起，他是中國共產黨主要創始人之一及初期領袖，但於1927年因中國國民黨清黨，中共遭到重大打擊，被共產國際認為負領導責任而被迫辭職，1929年因中東路事件中反對當時中共提出的「武裝保衛蘇聯」的口號，並以托洛斯基主義立場批評中共，被中共開除黨籍。後成爲中國托洛斯基主義的早期領袖之一，對史達林主義進行了批判，1931年建立中國共產黨左派反對派。1932年被國民黨政府判處「以文字為叛國之宣傳」罪。1937年因抗日戰爭爆發提前出獄，後脫離托派組織，並開始反思蘇聯模式的缺陷，進一步批判史達林的極權主義，1942年在四川江津去世。陳獨秀一生經歷複雜，對他的評價也複雜，而且隨時間變化。1945年中國共產黨雖說評價他「做了啟蒙運動的工作，創造了黨」，但「1927年，以陳獨秀為代表的右傾思想，發展為投降主義路線，在黨的領導機關中占了統治地位，...以至於...這次革命終於失敗了」，近年來有學者認爲陳獨秀不應爲中共所謂「機會主義」的問題負責。1，中共百年黨史上，迄今為止有兩名黨的總書記始終拒絕寫檢討，一個是陳獨秀，一個是趙紫陽；2，在中共第三份歷史決議中，對於陳獨秀的歷史評價是一九二七年國民黨內反動集團叛變革命，殘酷屠殺共產黨人和革命人民，由於黨內以陳獨秀為代表的右傾思想發展為右傾機會主義錯誤並在黨的領導機關中佔了統治地位，黨和人民不能組織有效抵抗，致使大革命在強大的敵人突然襲擊下遭到慘重失敗。基本延續過往兩份歷史決議的定性。3，從國際共產主義運動歷史上看，陳獨秀當年所謂的機會主義錯誤，是共產國際在中國的代表強加於他的，他對斯大林主義的批判，從歷史上看，也具有某種程度的預見性，諸如對武裝保衛蘇聯等口號的批判，儘管被視為站立在托洛茨基派的立場上，但如今的蘇共黨史以及國際共產主義運動史上，對 自視為「布爾什維克列寧主義者」、正統馬克思主義的擁護者和革命馬克思主義的倡導者的托洛茨基以及他提出和發展的馬克思主義政治理論似有新的評價，對陳獨秀在中國近現代史以及中共黨史的歷史評價，需要做出新的審視。4，陳獨秀最落魄孤寂的時期就是他離開中共總書記職務之後，有人用虎落平陽，分外淒涼，在上海亭子間賣字維生。正逢大革命失败，两个儿子陈延年和陈乔年相继壮烈就义，陈独秀又犯下右倾错误，受到了批判，同时还遭到国民党的通缉捉拿，无奈地东躲西藏。婚姻生活两度离合，年过半百孑然一身。5，1932年10月15日晚，在国民党巨额悬赏多年后，患病在家休养的陈独秀第四次，也是最后一次被上海国民党当局逮捕，后送往南京老虎山模范监狱关押。经庭审，判处有期徒刑13年。1937年8月，陈独秀坐了5年监狱提前释放，潘兰珍为丈夫整整送了五年牢饭。6，陈 独秀被捕后，国民党各界纷纷致电中央要求"严惩"、"处极刑"、"明正典刑"、"迅予处决"。《红色中华》发表标题为"取消派领袖亦跑不了，陈独秀在上海被捕"的文章，《中央日报》亦发表社评，宣称"反对并图颠覆国民党者"。两个自称革命的政党都欲把这颗"中国革命史上光焰万丈的大彗星"(傅斯年语)除之而后快，相映成趣，后人评价这也许是三十年代初国共两党拥有的唯一共识吧。7，科学家爱因斯坦曾给蒋介石拍电报，称陈独秀是东方的文曲星，而不是扫帚星，更不是囚徒，请求给予释放。蒋却无动于衷，说："独秀虽已非共党之首领，然独秀乃始作俑者，故不可不明正典刑。"被捕后不久，陈独秀与彭述之一起被解送南京，途中，在泥泞道路上陈独秀依然酣然入睡。令彭述之十分羡慕。陈独秀说："吾已半老，别无所求。汝正青春，大有可为。万望勿作他想。"8，1933 年4月14日，国民党江苏高等法院开审陈独秀，审判进行了三天，旁听席上连过道里都站满了人。章士钊主动为陈独秀辩护，十分卖力，陈独秀却不领情，说："律师所云惟其本人观点而已。吾人之政治主张，以吾本人之辩护状为准。"法庭上一片惊叹："革命家!"陈独秀慷慨答问，"态度安闲，顾盼自若，有时且隽语 哄堂"。其《辩护状》成为脍炙人口的佳作，上海沪江大学、苏州东吴大学均选为法学系教材。审判后，55岁的"老青年"陈独秀被国民党以"危害国家罪"判刑13年;后上诉，减刑为8年。即被押解江苏省第一模范监狱，俗称老虎桥监狱。9，在老虎橋監獄， 陈独秀将监狱变成了研究室。他在牢房里摆了两个大书架，上面堆满了经史子集。他甚至与给自己送饭的老婆潘兰珍在狱中公然亲热，且斥骂狱卒："老子人犯了法，老子的性欲却没有犯法。"成为千古彪悍之事，也被后人誉为真性情男人。1942年5月27日，陈独秀贫病交加，在四川江津去世，消息绝少见于报端，机关报更是毫无登载。有报纸评论道："如此一代人杰之死，此时此地，实有不胜寂寞之感。"（1）讀書人闖入政治舞台，並成就了一個近現代列寧式政黨的應運而生，這是那個時代的造就；（2）陳獨秀做學問，做名士的特立獨行，我行我素，保持清高風骨，的確不凡，但這種性格搞政治肯定碰得頭破血流，另一個讀書人瞿秋白，其實也差不多；（3）對蘇共當年對中共的大力支持和援助，徐澤榮的研究很深入也很有說服力，陳獨秀也是當事人。新青年雜誌，以及他主持之下的中共秘密機關經費來龍去脈，他是瞭然於胸，但並未見諸於任何公開，可見他還是能把握政治分寸的。（4）今天那些貪污十幾億以上的高官，淪為階下囚時，哪有一絲半點當年陳獨秀的風骨和氣節，或痛哭流涕，或俯首認罪，或服服貼貼，或屁滾尿流，與當年陳獨秀的寧可炸死獄中，實無過可悔;面對延安要求寫檢討，生性狂傲的陈独秀说："回党工作是我所愿，惟书面检讨，碍难从命。"又说："时至今日，谁有过，谁无过，在未定之数，有什么好写呢!"雲泥之別，高下立判。
</div>
