---
layout: post
title: "徐州豐縣事件官媒接手 自媒體輿論需要退場？慣例是王朝馬漢張龍趙虎開始敲板子喊威武了。孫立平呼籲徹底告別貧困帶來的愚昧；尊重和善待女性是社会文明的标志；把人当作人来对待，是文明与野蛮的根本区别。"
date: 2022-02-21T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=bkyLJ3JDf9s
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1645402500000-->
[徐州豐縣事件官媒接手 自媒體輿論需要退場？慣例是王朝馬漢張龍趙虎開始敲板子喊威武了。孫立平呼籲徹底告別貧困帶來的愚昧；尊重和善待女性是社会文明的标志；把人当作人来对待，是文明与野蛮的根本区别。](https://www.youtube.com/watch?v=bkyLJ3JDf9s)
------

<div>
＃海邊的西塞羅 剛剛推出的一篇文章《這個新聞一出，看來真的可以停更一天了》果不其然，如其所料，被刪除了。文章觸犯天條的是，他意識到，當局在處理＃徐州 ＃豐縣 鐵鍊鎖女事件的作法，和古代公案劇的套路幾乎一模一樣，路見不平拔刀相助的多半是過路俠客（展昭、李元芳），猶如現在的自媒體公眾號，一直苦撐到包青天、狄仁傑這些「青天大老爺」出來，讓沉冤得雪。海邊的西塞羅說，在豐縣鐵鏈案當中，敢為此事發聲的自媒體發揮其實就是這個「俠客」的作用。豐縣鐵鏈案出來後，主流媒體曾一直裝沒看見是不假，但問題是，人家乾的本來就不是俠客的活兒麼！人家的定位，其實是王朝馬漢張龍趙虎，本來就是跟在大人身後喊「威武」的角色。你非讓人家在大人沒下令之前就「一聲吼」，人家丟了飯碗咋辦？你管飯麼？海邊的西塞羅說：可是這樣的事情發生了，我又聽到了，在正義沒有被匡正、真理沒有普照之前，身為可能還有點筆力的作者。我該怎麼辦？我該寫點什麼？網絡平台上還有人提出這樣一個重新擇友的標準：不知豐縣事者不足以識；知而不論者，不足與交。有點苛刻，但符合很多人在此事面前所選擇的立場態度。筆名無塵的兒童文學作家譚哲在新浪微博上寫了這麼一段話：我覺得小花梅有幾點也還是不錯的。1，一個精神病人，能夠擁有自己的孩子；2，他有八個孩子，兒女雙全，這一點英國會讓很多無法生育所羨慕，因為孩子才是真正的財富；3，他長相一般，年級也50左右了，仍然有性生活。現在國內很多女性，生了孩子之後，特別是生了第二個以後，就跟老公基本沒有性生活了。也就是說，30多歲就沒有性生活，這不在少數。這真是一样米养出百样人！​一位从性生活欠缺已久的角度解读徐州丰县铁链锁女的诗人，兒童文學作家，感觉并不像替政府说话，也是对自己旷日持久没有性生活的抱怨，甚至还有点“羡慕”铁链锁女的意味，可有SM倾向，不得而知！這位譚哲，就是《方舱医院真神奇》的儿歌的創作者之一， 這首名为《方舱医院真神奇》的儿歌受到关注，其过于欢快的曲风，引发一些争议。還是孫立平的觀點值得推薦。1，拐卖和残害妇女，这种古老的罪恶，在当今的社会之所以还能存在，与贫困有着密切的关系。客观地说，随着经济的发展，随着扶贫政策的实施，许多过去贫困地区的面貌正在发生变化。包括被拐卖妇女较多的云贵川一些极度贫困地区，包括这次事件所涉及的小花梅的故乡，状况都在发生明显的改变。2，虽然贫困正在离去，但贫困的投影并没有在我们的生活中消失。而这个投影的一部分，就是愚昧，贫困时代形成的愚昧。拐卖妇女现象的存在以及所涉及的问题难以解决，与这样的背景是分不开的。3，任何社会都不可能完全消灭贫困。这时社会需要做的是，一是要让最贫困者也能过上起码温饱的生活，二是，更重要的，要消除由贫困滋生的罪恶。人们经常说，贫困是滋生罪恶的土壤。而愚昧，就是贫困与罪恶之间的中介。告别贫困不等于告别愚昧4，今天的时代特点是经济越来越发达，社会越来越文明。在这样的时代，哪怕你有一千个理由，我们能够允许这种野蛮的、非人性的现象存在吗？我们已经到了向这种野蛮和愚昧告别的时候了。尊重和善待女人，是一个社会文明的标志；把人当作人来对待，是文明与野蛮的根本区别。
</div>
