---
layout: post
title: "兩會前省市人事變動不斷 第一把手出現新面孔，學霸當家，說明習近平的政治地位依然穩定？／中美貿易戰是否再度重燃戰火？美國制裁中國新招的五個關鍵點／冬奧會中韓「新仇舊恨」 (老楊到處說 中國新聞讀報)"
date: 2022-02-11T15:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=kr4v1lH1Bdc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1644593405000-->
[兩會前省市人事變動不斷 第一把手出現新面孔，學霸當家，說明習近平的政治地位依然穩定？／中美貿易戰是否再度重燃戰火？美國制裁中國新招的五個關鍵點／冬奧會中韓「新仇舊恨」 (老楊到處說 中國新聞讀報)](https://www.youtube.com/watch?v=kr4v1lH1Bdc)
------

<div>
一，今日读报时间1，《德國之聲》西方同俄罗斯相争  中国得利？2，《紐約時報》冬奧會短道速滑賽場上演中韓「新仇舊恨」3，《BBC》 多國選手對食物和隔離措施大吐苦水4，《美國之音》2021民主指數報告：全球三份之一人口活在威權下 一大部份在中國5，《BBC》未經核實清單：美國制裁中國新招的五個關鍵點6，《RFI》布林肯 ：北京对澳洲祭贸易制裁适得其反"中国损失更大"7，《澳洲SBS》政府對華言辭強硬令部份澳洲華人感「震驚」8，《華爾街日報》特斯拉将在北京设立中国设计中心9，《世界新聞網》中國10省「一把手」履新 3人是學霸10，《加拿大新聞網》滬負面清單管廣告 杜絕劣迹藝人及娘炮（1）中俄背靠背的戰略合作，導致了西方擔心中國會得利，中國在扮演大國外交角色的過程中，已有不可被忽視的實力地位，這一點連他的對手也不能不承認，西方輿論對普京的外交手段和靈活身段的評價多了一些，相形之下，對中國外交的評價毀譽參半多些，領導人仍未成為西方輿論始終關注的聚焦點。习近平与普京会谈并发表中俄《联合声明》，首次明确表示反对北约东扩。《华盛顿邮报》在社评中说，这是自冷战初期毛泽东和斯大林结盟以来，北京和莫斯科首次如此公开以及全面地承诺在全球事务中进行合作。加拿大智库麦克唐纳-洛里埃研究所地缘政治专家巴尔坎・德夫伦博士（Balkan Devlen）对美国之音表示，为了维护各自政权的稳定，以及深信西方正处于衰弱之中，一个以俄中为中心的专制轴心正在形成。 习近平主动将中共与莫斯科绑在一起，就被认为是一个误判，因为当下对习来说，并不是在国际事务上引火烧身的好时候。（2）《聯合早報》社論認為，尽管集结在乌克兰边境的俄罗斯大军还在继续演习，随着德法两国的斡旋，战争风险似乎稍有缓解。俄罗斯总统普京在会见法国总统马克龙后，同意继续外交协商；德国新任总理朔尔茨也赶赴华盛顿，跟美国总统拜登就危机协调立场。美国和英国开始对东欧的北约盟国增兵，改变了初期相对举棋不定的姿态，或许对普京的“战争边缘”策略起到对冲作用。虽然升级的变数仍在，但危机似乎出现朝降温方向发展的态势。（3）美國對華貿易再度出現制裁清單，據稱中國僅完成了整兩年商品和服務採購目標的57%。中美貿易戰是否再度重燃戰火，或維持目前不冷不熱的格局，但看這次制裁清單之後，美國商務部的進一步行動。精準脫鉤而不是全面脫鉤，似乎是今後中美關係在經貿領域裡互動的一個側重點。（4）兩會前各省市第一把手不斷出現新面孔，說明習近平的政治地位依然穩定，兩會前，二十大前的權力交替仍有序進行，目前的政治態勢下，黨內很難有反對勢力明目張膽唱對台戲，這不僅是所謂第二代，第三代的政治萎靡，不思進取，而是中共政治權力結構體制所決定的，七十年代的第一把手已經出現，或許是有序接班的一個面向，過多強調學霸接班意義不大，會讀書不等於會做事，期待有更多品學兼優的從政者湧現，而不是學霸當家。
</div>
