---
layout: post
title: "蘇聯解體二十年祭 接班人問題的致命性 政治繼承的核心就是要找對接班人，找對接班人與否，迄，顯然還沒找到萬無一失的方法路徑，除了解體，蘇聯還有別的路可走嗎？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-02-10T07:31:34.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=3t-Ra0-VAQo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1644478294000-->
[蘇聯解體二十年祭 接班人問題的致命性 政治繼承的核心就是要找對接班人，找對接班人與否，迄，顯然還沒找到萬無一失的方法路徑，除了解體，蘇聯還有別的路可走嗎？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=3t-Ra0-VAQo)
------

<div>
金雁十年前指出，大陸的政學界，但凡提到蘇聯解體的劇變，提到这次“剧变”，我们虽然已经有关于苏联解体的不同解说，但是“领导人因素说”一直是最有影响的“主流”说法。我国许多论著习惯上总是说“苏联解体之痛、东欧剧变之苦”，这个“历史悲剧”都是“叛徒戈尔巴乔夫”惹的祸。然而很少有人问，为什么苏联的这个体制这样脆弱，它自我标榜的“政治正确性”与“合法性”为什么就这么经不起大众信息自由和“广场测试”的考验？曾任俄罗斯总统梅德韦杰夫 ：“我并不认为，我们当时有别的可以选择的发展方式，所以我不认为，我们有别的什么道路可走”，梅德韦杰夫认为苏联体制的垮台有其内在逻辑，并不能归罪于哪个个人。其实即便是铁杆的强硬派，当时也承认这个体制失去了民心。 戈尔巴乔夫一个人的“背叛”，就能掀起这场群众性的“愤怒声讨”运动吗，就能够葬送掉“人类历史的新纪元”吗？就能够埋葬掉近2000万 前俄共中央委员斯拉温 认为批判叶利钦是可以的，但对旧体制的反思更重要。实际上，对于前苏联“以人为代价的现代化”的反思如今即便在左派中也是流行的，因为它已成为“俄国历史上最可悲的记忆”。一位俄罗斯学者总结说，世界历史上有两种截然相反的现代化模式，一种是“以人为主体的现代化”，另一种是“以人为代价的现代化”。 在苏联“建立国家”和“攫取财富”是同义词，这种统治方式也叫做“从人民中获取满足国家行为的手段”，“社会主义不是被看作目的，而是被看作一种动员型的意识形态”。虽然俄共对采访者的亲苏共情结感到很亲切，但是他们自己也承认，不管给历史人物打多少分，从目前的选情看，他们距离政权是越来越远了。恐怕这才是真正的打分吧。1，梅德韦杰夫认为苏联体制的垮台有其内在逻辑，并不能归罪于哪个个人。其实即便是铁杆的强硬派卡岡諾維奇，当时也承认这个体制失去了民心。2，世界历史 两种截然相反的现代化模式，一种是“以人为主体的现代化”，另一种是“以人为代价的现代化”。蘇聯就是：以人為代價的現代化”。3，“以人為代價的現代化”模式：国家可以有高速增长的GDP，可以有世界上最大的工程，可以有世界上最高的大楼，可以有超过美国的核弹头总当量、可以有很多的钢产量，只要是国家认定需要的东西、事关脸面上的排场，全国自上而下地齐动员，一准能获得期望的效果。然而所有这些不过是冷战思维下的“冒虚火”， 在苏联“建立国家”和“攫取财富”是同义词，这种统治方式也叫做“从人民中获取满足国家行为的手段”，“社会主义不是被看作目的，而是被看作一种动员型的意识形态”。4，李慎明，房寧認為，蘇聯解體是丟棄了政治繼承，忘記了布爾什維克初心，有人認為，政治繼承的核心就是要找對接班人，找對接班人與否，迄今為止全過程民主的制度性安排，顯然還沒找到萬無一失的方法路徑。繼續努力探索吧，摸石頭過河，或淌水而過，都行。
</div>
