---
layout: post
title: "#二十大倒數｜人民日報頭版修正改革開放 習近平思想成新國策 《改革開放是決定當代中國命運的關鍵一招》無法釋疑解惑，胡德平質疑《“閉關鎖國”新探》接連遭受批判？劉夢熊《堅持改革開放，反對倒退》被404？"
date: 2022-09-13T11:30:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mF1z5KwsiPU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1663068612000-->
[#二十大倒數｜人民日報頭版修正改革開放 習近平思想成新國策 《改革開放是決定當代中國命運的關鍵一招》無法釋疑解惑，胡德平質疑《“閉關鎖國”新探》接連遭受批判？劉夢熊《堅持改革開放，反對倒退》被404？](https://www.youtube.com/watch?v=mF1z5KwsiPU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－《人民日報》9月13日頭版頭條刊載領航中國的系列文章，標題很醒目《改革開放是決定當代中國命運的關鍵一招》，敏感的觀察家注意到，這個標題和內容對改革開放的本質做了充滿技巧性的修正，改革開放不再是長期堅持的基本國策，也不是當年不斷強調的必由之路，我們看得到的是基本國策已被動態清零所取代，只是當時決定當代中國命運的關鍵一招，一招的意義就是朮而不是道，堅持一百年不動搖的基本國策原本是道，但現在只是朮了。這個發現很重要，只是一招，當然也就意味著還有很多招，其中最重要的還是習近平具中國特色社會主義特色思想。《人民日報》現任負責人庹震溜鬚拍馬的功夫比較老到，不像新華社社長傅華的三個一分鐘，或李鴻忠忠誠不絕對，絕對不忠誠那麼冒失。他玩的是移花接木的關鍵一招。今天，新加坡《聯合早報》大篇幅刊登香港劉夢熊的文章，題目很突出《坚持改革開放  反對開歴史倒車》，但很快在早報網這篇文章已經被404了。早報網曾幾度被大陸網信辦封網，這一次突兀而至的404，估計也是外力干預的結果。劉夢熊的文章旗幟鮮明，堅持改革開放，反對開歷史倒車，以及內文中有幾段批評意見刺痛了某些人，比如：改革開放是前無古人的偉大實踐。在「摸著石頭過河」的過程中，出現這樣的問題、犯那様的錯誤是不奇怪的。必須嚴肅指出，中國四十多年來的歷史證明：改革开放最大的失误就在於只搞經济体制改革，却没有推行对权力進行监督、制约、制衡的政治体制改革，以致「权力产生腐败，绝对的权力产生绝对的腐败」的状况一直得不到有效改善。加上2016年1月党的纪律加上「不准妄议」条款和2018年3月废除國家主席任期限制，因此，权力过度集中、人治、个人崇拜的顽疾有增無巳，整部国家机器失去纠錯机制，有可能因此釀成顛覆性錯誤。劉夢熊言有所指，是擊中當下政治弊病實質的剖心瀝血之語。與此同時，級別稍低但存在時間稍長的左派輿論平台《崑崙策研究院》接連發表署名李復之，關鍵的幾篇文章，針對胡德平曾摘錄馬克思恩格斯有關清朝政府閉關鎖國的批判言論一事，試圖反唇相譏，連消帶打，甚至端出當年毛澤東點評胡耀邦讀書的話語，企圖迫使胡德平閉嘴。關鍵認為胡德平不甘寂寞，進而探討“长期以来，胡德平先生坚持的是什么呢？”指出:第一，鼓吹私有制。第二，拥抱新自由主义。第三，以支持民营经济为幌子不遗余力追逐私利。李復之行文還有點客氣，關鍵就更加直接了當，他給胡德平戴上大帽子， 一个鼓吹私有制、一个拥抱新自由主义、一个以支持民营经济为幌子不遗余力追逐私利的人，他所倡导的，他所需要的，就是要让现实中的中国无底线地开放、无原则地开放，最好彻底地投入美西方的怀抱。也许当这些变为现实时，他才感觉安全了，他所在的集团也才感觉安全了。崑崙策研究院為中國歷史研究院鳴不平，找到胡德平下手，卻不料八十歲的胡德平也不是省油的燈， 胡德平很快又在北京大成企業研究院公號上發表一篇 ：答《胡德平先生为何突然“技痒”？》，繼續對《閉關鎖國問題新探》不依不饒。一、 对明清两朝采取的所谓“自主限关”观点认定为是不折不扣的“闭关锁国”的观点，这是中华人民共和国建立以后，中国历史学界研究的一致观点，而非我一个人的观点，现在做起翻案文章，竟把“闭关锁国”戴上“标签化”的帽子，怎不让人质疑？指出，改革开放事业每项成果都给我国国民的心理状态提供着正义、阳光、自信的力量。这种自信的力量，不必用“自主限关”的外表去装扮，这才有真正的说服力。現在做起翻案文章，竟把“闭关锁国”戴上“标签化”的帽子，怎不让人质疑？二、马恩讲的中国近代历史就是农业和手工业结合的经济社会。这是中国民主革命中一个重大的政治、经济、社会问题。延安时期，毛泽东同志在《中国革命和中国共产党》一文中就讲到：在中国自然经济中，“农民不但生产自己需要的农产品，而且生产自己需要的大部分手工业品。”这一观点和马恩观点有着明显的传承关系，这不正是马恩历史唯物主义的产物吗？怎么不属于马克思主义？ 三、任何交换，那是需要商人参与的，广泛的国内、国外的商品交换就会产生商人阶层，商人阶层掌握的货币，即是商人资本、商业资本、货币资本、流通资本。应该讲明清时期的商业资本，流通资本的规模是很大的。 白银滚滚流入中国，这不就是“康乾盛世”吗？怎么是“闭关锁国”呢？胡德平是歷史科班出身的，引經據典一點都難不倒他，他指出，这里讲明清两朝是“闭关锁国”的专制帝国，是指王朝帝国的国体、政体。它的体制是一切为家天下的皇权服务；把持外贸交易权力则是清朝的政府和朝中之朝的皇家内务府；外国商人做买卖不得进口岸居住；中国商人不得出海经商，出海即为非法；和洋人直接接洽生意者，必须得到政府和内务府的特别许可证。这种“闭关锁国”体制大大限制了中国的经济发展，减弱了国家的防卫力量，“闭关锁国”政策使中国商人丧失了一次历史发展机遇。只要国门是自由敞开的，清政府不打压歧视商人，爱惜自己下金蛋的母鸡，中国商人再奋斗五十年，他们一定会领悟比较经济学的道理，把商业资本转向实业资本。四、在250年前清朝就有这样一群卓而独立的商人，其国计民生的商业理念，远超政府官员。 当时世界的首富，不是别人，正是中国十三行的伍秉鉴，他还是英国东印度公司最大债权人，拿破仑战争时期，东印度公司向广东十三行借款200万银元。他的外贸公司叫怡和洋行。鸦片战争后，签订的《南京条约》清朝赔款2100万两白银，广东十三行包赔1000万两。同时怡和洋行和十三行被迫解散，怡和洋行才从外贸公司，变成了外资公司。伍秉鉴死于1843年，其子伍邵荣对美国的发展极其看好，他购买美国股票，投资美国太平洋铁路和檀香山铁路，最后还资助美国南北战争的北方。胡德平指出，“闭关锁国”的明清两朝，对海外贸易经常冠以朝贡名义，他们也知道海外贸易比朝贡那点土仪特产利益要大得多。所以聪明的皇帝抓住国家海关这个关键，派自己最亲信的家奴去管理粤海海关，皇帝的包衣家奴组成内务府衙门，若放任外官，其身份也可视作钦差。 据清宫档案资料显示，粤海关外贸关税的收入，70%归政府户部，24%归内务府，3%归海关监督，只有3%归十三行。粤海关监督的海关收入，纯属是抽头特权，康熙是认可的。胡德平提到了康熙对国家有重大历史贡献，不能要求他在发展资本主义方面有什么建树，但在重视商业交换，发展商人资本方面，做为一个过渡性人物，也并非完全没有可能，他积极学习西方一切可以接触到的科学、技术、文化知识，但他不许外人学，后人学，但俄国的彼得大帝侥幸做到了。清明的“闭关锁国”政策，并非不要海外贸易，只是把海外贸易的管理权完全交给代表皇权的内务府，为何把海外贸易的口岸只限于一地，因为这样才能更好插手海外贸易利益。广东十三行的商人尽管备受盘剥，但一般商人同样也受十三行盘剥。说句题外话，《红楼梦》中的四大家族其实是康熙皇帝拉成的小圈子，曹雪芹洞悉这一内幕，他通过文学笔法揭开内幕之一角，我国的历史研究者应把更多“闭关锁国”的历史告诉读者。五、李复之先生说：“马克思和恩格斯都没有亲身到过中国，也缺乏研究中国的一手材料。”这话说得很对，在他看来单纯的马克思主义要认识、解决中国问题似乎很难。其实这个认识问题，中国共产党早在延安时期就早已解决了。那就是必须要把马克思主义的普遍真理和中国革命的具体实践相结合。马克思主义才不是圣经和教条。胡德平最後強調，只要是“历史问题”，“学术问题”，就不是一阵雨，一股风的事情，也不是“定于一尊”“老虎屁股”的问题，就无法中止人们的讨论，还要保证有兴趣参加讨论的人都有平等的发言权力，不得做任意的打压和封杀，现在谁也没有可能有“焚书坑儒”的本事。1，胡德平今年11月满80岁，北京大学历史系党史专业毕业，曾任中共中央统战部副部长，十届全国人大常委、全国人大内务司法委员会委员，中华全国工商业联合会第一副主席。现任全国政协常务委员、经济委员会副主任委员。2，有輿論指胡德平曾与现任中共中央总书记习近平关係密切，过去一度曾受习近平的信赖和重用，为中央高层对外沟通的一个重要桥樑。記住，是曾與習近平關係密切，過去一度曾受習近平的信賴和重用， 为中央高层对外沟通的一个重要桥樑，意思很清楚，曾經關係密切，現在不再是了。人家全知全能之後，忠言就更顯得逆耳了。十年主政之後，感覺會越來越好。3，海內外在二十大之前，對這次會議給出的關注度很高，關注重點不在於什麼人想連任，或將連任多久，而在於对于中共二十大「举什么旗，走什么路」的憂心和關切，改革開放的基本國策和方針路線究竟會不會繼續堅持下去。中國歷史研究院這段時間的爭取表現，崑崙策研究院打配合不亦樂乎，如劉夢熊所言，這些言論表現，涵盖内政外交，颇具系统性、全面性，完全是逆改革开放历史潮流而动，根本是与中共十一届三中全会精神对着干！這股逆流到底要把中共二十大後中國引向何方？ 胡德平比較克制，但從他毫不避讓地迎接挑戰可以看出，無論是胡德平還是劉夢熊，多數國人的擔心是一致的。所有關心國家命運的人，都應大聲向中共二十大疾呼：堅持改革開放！反對極左！反對倒退！反對復辟！ 應是絕大多數國人的心聲！
</div>
