---
layout: post
title: "全國統一大市場來了 中國經濟應如何解讀？旅英政治學者岳建勇的觀點推薦，統一的國內市場，是所有國家經濟可持續發展的關鍵要素。中國政治高度統一，卻出現諸侯經濟，不利可持續發展 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-04-13T00:15:33.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Q5p_SARjpng
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1649808933000-->
[全國統一大市場來了 中國經濟應如何解讀？旅英政治學者岳建勇的觀點推薦，統一的國內市場，是所有國家經濟可持續發展的關鍵要素。中國政治高度統一，卻出現諸侯經濟，不利可持續發展 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Q5p_SARjpng)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－中共中央和国务院前天发布关于加强建设全国统一大市场的意见（简称《意见》），对强化市场基础制度规则统一、推进市场设施联通、推进商品和服务市场统一、推进市场监管公平统一，以及规范不当市场竞争和市场干预行为等提出具体要求。官媒新华社引述国家发展和改革委员会负责人解释，建设全国统一大市场是构建新发展格局的基础支撑和内在要求。各種各樣的解讀五花八門，有說此舉是走回計劃經濟，統購統銷的老路上去，有說這是市場經濟的倒退，有說此舉勢必像千年大計雄安新區建設那樣，最終是半途而廢，成另一個政治爛尾工程，不假思索否定的多，認真研讀再做專業分析的少。代表官方詮釋政策的言論貌似恢宏高屋建瓴，但總的來看，仍缺乏具有說服力的舉證。重庆大学教授姚树洁接受《联合早报》采访时指出，中国经济过去40年不间断高速增长，是在非均衡发展模式下实现的，但这留下了区域隔阂、城乡隔阂、国内市场流通堵点等问题。此外，各地积极发展本地经济，也出台保护本地企业和利益的规章制度。“这些短板已变成制约中国可持续发展的问题……现在得慢慢削弱这些体制机制障碍，建立有竞争力的国内统一市场。”岳健勇去年4，5月間曾接受明鏡專訪，與李其的對話中曾專門談到建立國內大統一市場問題，他引述了1992年李光耀曾經說的一句話：像中國這樣的大國，長期發展得靠內需。岳健勇對李光耀當年的判斷結論給予極高的評價。1.西方構建的國際經濟體系，充其量只能容納德國，日本這樣的經濟體，頂多兩億人口規模國家的和平崛起， 根本容纳不了中国这般规模的人口大国对资源的渴求 ，中國這麼大體量的經濟規模 可持續發展需要依靠國內市場的培育，發展和健全；2，對鄧小平，趙紫陽，朱鎔基著力於發展外向型經濟，岳健勇認為，或許有當時不得已而為之的政治考量，但體制改革的方向可能出現一定程度的失誤，即忽視了一點，就人口，地理和經濟體量規模，外向型不適合中國這樣一個大型國家，適度外向型經濟的戰略融合，但需要深度發展國內市場。3，由於歷任政府忽視和迴避了統一國內市場這個理所當然的重大發展前提，因此自然也就迴避了為統一國內市場所應該或必須及早進行的制度建設和其他必須基礎條件準備。4，這裡面提及美國作為一個發達資本主義國家，其對國內統一市場的支持力度從未衰減過，這是美國儘管在政治體制上是聯邦制國家，但其實幾百年來，國內統一市場的建設完善的成就有目共睹，與此同時，中國儘管在政治上是一個高度統一的國家，但國內市場卻是分散，各搞一套，所謂諸侯經濟的說法並非空穴來風，無的放矢。5，岳健勇曾引述美國一部重要經濟史著作《允諾之地：美利堅合眾國經濟史》的研究觀點，進一步明確提出其主張：破除全球化迷思，這不等於主張閉關鎖國；以美為師，認真學校西方發達國家，尤其是美國歷史上是如何實現發達富強的；同時也強調必須提倡自主發展。6，岳健勇認為，目前中國的經濟發展模式很大程度上是對西方經濟體系的依附发展，這意味着依靠自身力量实现产业升级困难重重，因为你的内需基础不存在，且不说你有没有一个有效的“国家创新体系” 。你只能继续粗放式发展，中国在全球产业链中充当的角色是中低端装配，大量消耗资源、能源、破坏生态。经济转型的迟缓必然导致本国资源过早枯竭，而为了维持经济增长，就得大量进口海外资源，这就很难避免中国与现行国际体系发生冲突（杨小凯的先见之明）。西方通过经济手段融合中国的战略，其失策不单单在于它完全误判了中国政治的演变方向，还在于它忽视了中国的是一个大型经济体。此時強調發展國內大統一市場，是後知後覺，未必是亡羊補牢之舉。7,岳健勇強調：關於統一的國內大市場，西方經典著作裡早有提及，《美國工業化的政治經濟學》指出，美國工業化成功的三條經驗，（1，金本位制度，（2，關稅保護，（3，統一的國內市場，統一的國內市場，是所有國際經濟發展的必要前提，比如歐盟的市場一體化，或統一大市場程度比美國還要高。岳健勇的觀點是否有助於大家對此時提出國內大統一市場的理解。如果願意更進一步了解岳健勇的觀點，可以檢索去年4-5月他接受明鏡李其專訪的詳細內容。
</div>
