---
layout: post
title: "香港特首選舉前夕 李家超時代全新衝擊 劉夢熊持續談一國兩制，關注香港前途命運，但很多人都選擇移民了。他仍憂心忡忡：一国一制是香港宿命？！體制邊緣人繼續心憂香港，難能可貴！ (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-05-06T09:32:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=0x0jB4fvR3w
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1651829547000-->
[香港特首選舉前夕 李家超時代全新衝擊 劉夢熊持續談一國兩制，關注香港前途命運，但很多人都選擇移民了。他仍憂心忡忡：一国一制是香港宿命？！體制邊緣人繼續心憂香港，難能可貴！ (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=0x0jB4fvR3w)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－劉夢熊曾接受我的訪問，去年做了十期視頻節目，最近我也做了一次重播，對他的愛國愛港情懷給予肯定的人居多數，當然也有人對他冷嘲熱諷，一個七十多歲的老者，如今當下仍願意積極建言，或是孤臣之勇，但見赤子之心，這位被視為“體制邊緣人”的前政協委員，終究還是難能可貴的。今天《聯合早報》刊登劉夢熊文章《一国一制是香港宿命？！》，有些觀點之前的節目已經表述過，這裡擇要介紹一些觀點。文章從香港新特首選舉說起。对大多数香港市民而言，根本不存在“行政长官选举”这个概念。近来汹涌澎湃的移民潮，说明不少港人对一国两制由希望到失望，再到绝望！1，本来，邓小平的一国两制初心，乃源于改革开放。一国两制是由中囯的改革开放大气候、大格局所催生。改革开放是“纲”，一国两制是“目”，纲举目张。因此香港的一国两制与中国的改革开放，从一开始就是“命运共同体”。当世界大格局仍是中国等少数国家实行社会主义制度，多数国家实行资本主义制度之时，保留香港的资本主义制度，让香港作为内地与世界资本主义体系的联系纽带，保持和加强香港国际金融中心地位，最符合中国的主权、安全、发展利益。遗憾的是，一国两制已向一国一制蜕化，这正是香港的宿命。2，香港一国两制的沦亡正应了一句古语：覆巢之下，复有完卵乎？对香港的“一左二窄”并非孤立现象，是与中国政局近年来的左倾回潮密不可分。2018年中共在全世界独一无二隆重纪念马克思诞辰200周年，大力宣传“马克思是对的”，高喊“消灭私有制”，鼓吹“私营企业退场论”“私企职工共管共享论”，国进民退措施令民营企业受到各种巧立名目的监管和侵害。同年3月“人大”修宪废除国家主席任期限制，个人崇拜之风愈演愈烈。这种与邓小平淡化意识形态、“不搞争论”做法背道而驰的事态发展，显然不利于香港一国两制存在氛围。随着中美贸易战开打，中国的战狼外交成为常态，香港问题更成为中国与美国及其盟国博弈的焦点之一。3，2019年香港特区政府推行《逃犯条例》修订激起广大市民反对，国际社会关注香港的人权和自治受到侵害。2020年、2021年因《港区国安法》《完善香港选举制度》先后出台，美国及其盟国对相关中国中央官员、香港官员实施制裁，被北京视为西方意图在香港推行颜色革命，反过来更加强对香港的控制：从取缔或变相取缔支联会、民阵、教协、职工盟等，到强令或震慑《苹果日报》《立场新闻》《众新闻》停止运作。两年多来完全停止了港人的集会、游行、示威权利；普通法的司法独立和无罪推定原则受到前所未有冲击；拥有全港52%至62%选民支持的泛民主派政党，在政治舞台“动态清零”，其代表人物及一批舆论领袖或被捕或出走或禁声，公民社会七零八落。去年9月成立的选举委员会连同11月“选”出的立法会，实现了只在社会主义社会才有的“一切权力归苏维埃”式的“清一色”“爱国者治港”。2021年11月，中共十九届六中全会通过的第三份历史决议，总结中共百年“十大坚持”中独缺“坚持改革开放”，令人错谔！事态发展令一国两制大环境山雨欲来风满楼。4，最引人注目的是，今年2月24日，俄罗斯悍然侵略乌克兰，受美国和西方乃至世界大多数国家谴责和制裁，而中国一不作侵略定性，二不作谴责，三是国内舆论场一边倒反美、撑俄，表明北京本身已改变多年来“和平与发展是世界主流”的结论，认定中美关系不会回到过去，有一派得到高层垂青的意见还判断“中美脱鈎、冲突甚至战争是不可改变、不可逆转的主要态势”，扬言“要进行全面战争准备”。综观中俄“不是盟友，胜似盟友”，中国防疫抗疫封城封关，内部称为“战时状态”，近年武统台湾高唱入云，刻意安排从未与经济、民生、金融有交集且被列入美国制裁名单的警察出身的李家超为下任香港特首，环环相扣，正是全面战争准备、国家安全第一、维稳第一的思维折射。5，結論是： 一系列态势说明北京的整个战略思想、战略部署巳将“全面战争准备”取代了改革开放。鉴于改革开放是“纲”，一国两制是“目”，自然“纲废目毁”，一国两制终究“无可奈何花落去，似曾相识燕归来”。这是大气候、大格局的变异使然。简言之，香港独立是伪命题，一国一制港人不接受，唯有一国两制才是北京和港人及国际社会可以接受的最大公约数。希望中国领导人审时度势，正确认清国际形势，站到历史正确一边，对港政策能在维护国家安全和维护基本法赋予港人的自由、权利之间取得平衡；在维稳和保持香港国际金融中心地位之间取得平衡；在坚持一国原则和尊重两制差异之间取得平衡，令香港一国两制不动摇、不变形、不走样。6，這也只是一個孤獨的吶喊，體制內不會採納，體制外，社會各界不會熱衷於此，人心都變了，人心都涼了，唯獨劉夢熊還在試圖大聲疾呼，沒人聽也要說，就此而言，殊為難得。 7，劉夢熊這篇文章的貢獻是，他再次強調，問題在香港，根子在北京，北京想這樣玩香港，香港只能這樣走下去，所有曾經的信誓旦旦，早已經成立哲學概念。
</div>
