---
layout: post
title: "#二十大倒數｜習近平內部講話瘋傳 大談個人崇拜如幻如真 各問問題真偽難辨， 中共新规，要求推进领导干部“能上能下”，引发誰上誰下联想，宋平喊話堅持改開，對習難以產生制約作用(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-09-20T12:34:41.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8FriahHXDCw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1663677281000-->
[#二十大倒數｜習近平內部講話瘋傳 大談個人崇拜如幻如真 各問問題真偽難辨， 中共新规，要求推进领导干部“能上能下”，引发誰上誰下联想，宋平喊話堅持改開，對習難以產生制約作用(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=8FriahHXDCw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－最近網傳一篇習近平對權力接班以及對個人崇拜必要性的內部講話，在鄧小平遺囑滿天飛，涉及江澤民曾慶紅朱鎔基胡錦濤溫家寶等人的政治談話也不脛而走，這一類以習近平名義的發言，難以辨識真偽，一般情況下，採取姑妄聽之的態度比較審慎，認知戰概念之下的各種杜撰傳言如幻如真，看過這篇講話的人都會有一種印象，編得真像，好像他一向是這麼想這麼做的。那是另一種身體力行。昨天中共中央辦公廳印发了《推进领导干部能上能下规定》，并通知要求各地区各部门认真遵照执行，对贯彻落实《规定》不力者将被严肃追究责任。通知指出，《规定》对于推动形成能者上、优者奖、庸者下、劣者汰的用人导向和从政环境，建设忠诚干净担当的高素质执政骨干队伍，具有重要意义。二十大之前不到一個月，中辦引發“能上能下”紅頭文件，難免讓外界有很多聯想。法廣的評論稱，引起议论的核心问题是中共领导人本人能不能解决“能下”的问题，领导人能下，其他人的问题迎刃而解。现在的问题是，习近平不准备下，党内其他领导人也不愿意下，所以出这个文件，要解决能下的问题，其实是要解决除了习近平以外的其他中共各级领导干部的”能下“的问题。“能上能下”一直是中共的大问题。从邓小平实际主政开始，中共建立了包括废除领导人终身制，实施领导人任期制等制度，以及“七上八下”，“隔代制定接班人”等所谓党的规矩。习近平在2018年以修宪名义废除国家主席任期制后，外界普遍认为此举是为其2022年两届任期届满后继续在位铺路。鄧聿文在《美國之音》的評論指出，在十九大的权力布局基础上，习在二十大会更有效地控制中央委员会特别是政治局。目前政治局具有明显习派色彩的成员共有12名，加上他本人，已占政治局全部25人的一半，并且他们都安排在中枢和关键部门以及重要省市，包括军队。习在军队实行的是不同于党系统的主席负责制，军队只效忠于他。二十大习会将政治局的亲信占比提高至六成以上，以进一步控制这个中共最有权力的机构，如此，他的权力意志在高层就可畅行无阻。也就意味著，誰上誰下，還是習近平一個人說了算。9月12日，“江苏中远助学帮老基金会成立十周年总结表彰大会”在北京万寿宾馆举行。已经久未露面的中共中央政治局原常委、105岁高龄的宋平罕见露面，并以视频形式发表贺辞。陆媒称，宋平退休之后依然“关心着国家大事”。宋平在视频中称：“改革开放是中国发展必由之路。”宋平这次露面最先由中国红色旅游网发布出来，“网易”17日又转发了相关文字和图片。但中共主要党媒、党报没有报道相关消息。在中国管制的网络世界中，尽管没有删除宋平露面的消息，却不见他强调改革开放重要性的内容。1，宋平生于1917年，是目前中共党内资格最老、最年长的退休常委。他被认为是胡锦涛的“政治导师”，不但举荐了胡锦涛，而且朱鎔基、温家宝、习近平都曾获宋平的提拔。宋平9月12日的这次露面以及发表的“改革开放”言论，外界認為，似乎释放出另一种不同的政治信号，与中共党媒近期的宣传以及习近平的言论并不同调。在中共官场政治生活中，高层元老退休后，一般很少露面，特别是像宋平这种正国级的中共元老，他们露面常被认为释放某种政治信号。但其實，外界對宋平的隻言片語做了過度的解讀，一位百歲老人，不理朝政久矣，即便此時拍案而起，也未必能起到一呼百應的傳播效果和張力，老人家有心無力，也只是在道德上做一次力所能及的呼籲而已。產生不了任何煞車或減速或促成任何人迷途知返作用。2，習近平進入第三個任期，除非發生任何突發事件，否則，二十大其實才是他“政治上的高光時刻”，二十大，会是他建立绝对权力的开始。江澤民，曾慶紅，朱鎔基，胡錦濤，溫家寶很難凝聚成一股力量或勢力，阻止或反對習近平接下來的任何內外政策決策方向，現在在位的李克強，汪洋，韓正，胡春華等庶民平寒子弟出生的，更難以有人能力挽狂瀾校正政治發展航向，中途糾錯能力一向是中共的軟肋和短板，此時更是如此，只能一條道走到頭，是非對錯，第四份歷史決議再定乾坤，如何還有機會的話。3，能上能下紅頭文件的頒發實施，多了一個自上而下政治整肅的合法藉口。二十大之後，這是新班子立威的主要動作，從正面意義上看，整肅黨政機關不適任混日子的，也是人事部門必須做的日常工作，從十五條對號入座的標尺看，那些被視為忠誠不絕對絕對不忠誠的人恐怕也將會被順利成章清理出階級隊伍。濫用此標準的現象無法避免，這個黨在內部鬥爭方面的經驗豐富，有沒有這份文件，該出手還是要出手，一點都不會客氣。4，外媒評論認為，如果中共领导人习近平尊重本党的规定，2022年任期届满的他应该让位，完成所谓“能上能下”，显然，许多人不相信习会遵守本党的规定，一则2018年他发动修宪废除国家主席任期制就是为其终身执政开路；二则9月9日中共政治局决定在20大修改党章令人疑惑重重。“兩個確立”寫入黨章，板上釘釘， 這個能上能下的規定，並不包括習近平本人。 鄧聿文認為，在中国内外交困，党内非议不断的情形下，习将还能无悬念地获得连任，说明他仍在构建的这个绝对权力控制体系正在发挥作用。如果说过去十年特别是过去五年只是习建立绝对权力的前奏，二十大将会是他建成绝对权力的控制体系并统治的元年，这一过程到底会有多长，也许十年，也许十五年或更长，实难预估。一個人連續主政十年，仍要繼續掌控大權下去，這的確也是他的過人之處，某位高層在其繼位不久和他有過一次長談，之後的印象結論是“君臣關係”，這是這個黨，這個國家，這個民族避無可避的宿命安排，只能面對，一起迎接另一個大時代的挑戰。
</div>
