---
layout: post
title: "黃萬盛錄音還能流傳嗎？內地民間的真正憂慮 官方願意聆聽嗎？ 這是民間社會另一種方式的“參政論政”，中國在諸多高新科技領域裡存在明顯的差距，北大報告絕非危言聳聽 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-02-04T12:26:39.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=xMFLxtlTLxY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1643977599000-->
[黃萬盛錄音還能流傳嗎？內地民間的真正憂慮 官方願意聆聽嗎？ 這是民間社會另一種方式的“參政論政”，中國在諸多高新科技領域裡存在明顯的差距，北大報告絕非危言聳聽 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=xMFLxtlTLxY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－春節期間，幾段被標明黃萬盛的錄音講話在社交平台上廣泛流傳，至今仍在頻繁轉發傳播。對於很多人來說，很多訊息都是第一次聽聞，黃萬盛這一系列的音頻涉及到的領域和問題很多，包括5G 以及美國人何以拒絕使用華為的5G系統，5G在中國的實際運用，碳中和碳達峰的虛實，西方與中國在雙碳問題上的戰略意圖，中國現在落實雙碳是否符合國情，量子科學的虛實，美國在量子計算獨一無二的領先地區，大學系統以麻省理工，運用系統以谷歌為最，談到了美國在基因工程，生物科技領域裡的進步，談到了頂層設計對於一個國家戰略發展的重要性，特別談到了中國這次應對新冠肺炎病毒，所採取的清零政策，大面積大規模封城，封區，大範圍核算檢測存在的問題和發現駭人聽聞的利益集團從中牟利的犯罪事實。這裏集中引述一個問題：中國防疫為什麼搞得這麼糟糕？黃萬盛 講了這一次奧密克戎的例子，說明了美國和中國防疫政策的不同，世界各國是發現了原來可以自然免疫，避免人造疫苗的副作用，而中國方面，顯然被 利益集團綁架了黃萬盛的這一系列音頻究竟是如何未受任何屏蔽阻礙而持續在社交平台上頻繁轉發的，這是一個有趣的問題。熟悉的朋友認為這些音頻的轉發和傳遞，確實是出自於黃萬盛，而身邊插話的包括胡德華，羅小朋，大家也都很熟悉，這些音頻是在一個星期前被錄製並轉發的，這些音頻對話屬於私人場合的發言，是否事先得到黃萬盛的同意或授權，語焉不詳。我的理解，這是一種民間社會在現實話語環境中的“參政論政”，其中不乏對當今領導層和核心領導自然科學知識或常識的欠缺，以至於被身邊諂媚迎合的人或既得利益群體進言矇騙，搞昏了方向，追求新鮮政治，經濟，或科技詞彙，貿貿然做出影響戰略發展全局的決策，譬如一刀切制定碳中和碳達峰指標和實現雙碳時間表，諸如揣摩核心層有意成為世界老大的心態，給出了諸多不切實際的戰略判斷，黃萬盛擔心會重複當年蘇聯誤信美國里根星球大戰計畫，過去追求擴充軍備，導致蘇聯解體的前車之鑑。無獨有偶，北大國際與戰略研究院1月31日發表研究報告指出， 中美科技脱钩后，双方虽都有损伤，但中国付出的代价更大，其中芯片制造、人工智能及IT产业更陷入瓶颈。而美国这一战略增加了中国获取先进技术和吸引人才的难度。报告认为，航天科技是中美合作和相互依赖最少的领域。但在高度依赖商业市场的民航领域，中国仍处于劣势，在核心零件方面仍严重依赖美国和其他西方国家。报告认为，美国的脱钩战略还包括组建“科技民主联盟”，使中国在科技上被完全孤立，增加了中国从他国进口关键零组件、获取先进技术和吸引人才的难度。报告最后建议，中国政府应选择国际合作和培养人才，才能使美中之间的科技差距不会继续扩大。1，《美國之音》注意到，在中国互联网上各种版本“厉害了，我的国！”甚嚣尘上之时，北京大学最近公布的一份研究报告却坦言，中美科技脱钩虽然令两国都遭受损失，但中国的损失明显远大于美国，而且中国一些关键的科技发展还有可能陷入瓶颈。由于这是一份由中国国内学者撰写的颇为实际的研究报告，而不是报喜不报忧的大外宣材料，因此受到外界的关注。2，哈佛大学肯尼迪学院贝尔弗科学与国际事务中心去年12月发表的一份研究报告认为，未来10年，已经超越美国成为世界最大高科技产品生产国的中国，将在包括人工智能、5G、量子信息技术、半导体、生物科技以及绿色能源等领域超越美国或取得长足的进步。不过由北京大学国际战略研究院作出的报告却对此持截然不同的看法。北大的报告认为，中国在某些细分技术领域发展迅猛，努力追赶世界先进水平，在部分细分领域可能取得领先优势。但是，“中国在一些细分领域的劣势仍十分明显，存在技术空白和‘卡脖子’现象”。“相对而言，美国领先的领域则比较全面，技术积淀深厚。”报告指出，以美国为对标，中国在在技术上形成了多数领域“跟跑”，少数领域“并跑”，以及极少数领域“领跑”的基本态势。“‘摸着美国过河’是过去几十年中国乃至世界其他国家科技创新的一条重要经验。一旦失去美国这个目标，中国能否全方位持续引领科技创新是中国科学界一些学者的担忧，”报告说。3，报告认为，未来美国极可能对中国采取“精准脱钩”和“精准挂钩”的策略，即选出特定的战略技术领域，增强脱钩和挂钩的精准度，力争在国家安全、经济收益和技术优势上取得平衡。特別提到，“美国的‘脱钩’战略还将伴随‘民主国家科技联盟’的组建，试图将中国置于孤立无援的境地。这种与国家实力和国际秩序密切相关的政治领导力竞争，很大程度上深刻影响着中美技术力量对比的走向，大大增加了中国从第三国购买关键产品、获得先进技术和引进高端人才的难度，”4，從坊間流傳黃萬盛音頻講話和北大這份除夕報告的坦承利弊，可以獲得兩點啟示：民間社會及體制內對目前黨內外言路不暢導致重大決策問題叢生的擔心與憂慮。黃萬盛是“外來的和尚好念經”，可以直言不諱，但能不能產生自我糾錯，自我糾偏的效果，不無疑問。但至少說明，雖然躺平的人日益多了起來，但不願意躺平的還是大有人在。問題的實質在於不是敢不敢說，而是說了管不管用。
</div>
