---
layout: post
title: "世界盃伊朗隊拒唱國歌 勇敢者最後的軟抵抗 國歌風波：香港警方續查海外橄欖球賽多次國歌風波，此舉已上升到《國安法》高度，很難善了；伊朗國家足球隊無視最高宗教領袖警告，中國足球隊沒有這樣的機會和勇氣。"
date: 2022-11-25T04:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=NEA5MdaFl6E
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1669348809000-->
[世界盃伊朗隊拒唱國歌 勇敢者最後的軟抵抗 國歌風波：香港警方續查海外橄欖球賽多次國歌風波，此舉已上升到《國安法》高度，很難善了；伊朗國家足球隊無視最高宗教領袖警告，中國足球隊沒有這樣的機會和勇氣。](https://www.youtube.com/watch?v=NEA5MdaFl6E)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－香港有组织罪案及三合会调查科（O记）星期一（11月21日）称，警方正调查三起香港榄球队在外比赛期间，在本应播放中国国歌的环节上播出与“黑暴”和“港独”有密切关系的歌曲。据悉，香港警方已在星期一会见香港榄总的人员录取口供。港协暨奥委会将于本周四（24日）与属会开会讨论相关新指引，港协暨奥委会义务秘书长王敏超称，在新指引下，如遇国歌出错的情况，会要求代表团及时做手势要求更正，若没更正，或拉队退场，如领队当时在观众席上，则镜头下的人如运动员要及时做手势示意。香港残疾人奥委会称，本周会向辖下体育总会提供处理播放国歌和升挂区旗的指引。這是香港版的國歌風波，此事被上升到《國安法》高度，很難期待善了，這也是香港一國兩制2.0版講政治高度的一次檢測。另一個國歌風波，發生在卡塔爾世界杯上賽場上，在伊朗“头巾示威”反政府浪潮尚未平息之际，伊朗足球国家队周一（21日）出战卡塔尔世界杯首场赛事，赛前队长夏沙菲表达一众球员对示威者的支持和同情，明言他们想成为“国内人民的声音”。在开赛前的奏国歌仪式上，伊朗队11名场上球员在有球迷嘘国歌声下全体默然肃立，没有同唱国歌，被视为展示支持“头巾示威”的姿态，形同无视最高领袖哈梅内伊要求球员不得表现“不尊重”的警告。這是伊朗國內政治抗爭運動的一次海外延續。因库族少女阿米尼涉违反头巾令被捕后疑遭警暴而猝死，伊朗自9月中旬爆发“头巾示威”，并由抗议强迫女性戴头巾至宣示对国家神权统治等广泛不满，席卷全国并持续至今。伊朗体坛则有运动员以不唱国歌和不庆祝赛事胜利等方式，展示对示威者支持。伊朗国足此前也有类似姿态，例如9月27日一场在奥地利踢的友谊赛上，全体球员在国歌环节穿黑色外套，以示哀悼头巾示威遇害示威者。本月在德黑兰举行的另一场友谊赛上，伊朗队只得两人跟唱，其他人都缄默伫立。人們注意到， 比赛现场，伊朗女球迷手举“伊朗妇女”的牌子。开场前伊朗队拒绝唱国歌，以此表达对国内女性争取自由的支持。看台上一位伊朗女性此时流下了泪水。1，阿米尼示威，又稱為「瑪莎·阿米尼之死引發的示威活動」，亦有部分中文媒體報導時稱之為「頭巾之亂」、「頭巾革命」，是自2022年9月16日以來伊朗爆發的大規模示威運動，9月16日，瑪莎·阿米尼去世後，伊朗首都德黑蘭爆發示威運動，並已至少蔓延至伊朗的30個省份。伊朗政府在鎮壓示威運動的同時，封鎖了Instagram和Whatsapp等應用程式，這被認為是自2019年伊朗示威以來，伊朗政府實施的最嚴厲的網路封鎖。2，伊朗國家足球隊在此之前在國內賽事也曾有過類似的拒唱國歌的抗議示威舉動，但這次在全世界注視之下，集體做出拒唱國歌，造成的轟動效應顯而易見。葡萄牙籍教練奎罗斯表示， 了解内情的朋友们都为他们点赞，这是真男人该做的事情 。奎罗斯表示说：我的男孩们他们就是非常简单的足球男孩，你无法想象我的队员们过去这几天过着怎样的生活。只是因为他们想以自己的身份来表达自己的观点，结果，现在无论他们现在说什么做什么都有人想杀死他们，你能想象这样的事儿吗？伊朗國家足球隊員毫無懼色，繼續表達自己的政治立場和聲援頭巾革命的態度，令人敬佩。二十二名足球隊員，有自己的行動證明，“竟無一人是男兒”沒有伊朗版。3， 伊朗伊斯蘭共和國實行政教合一的政治體制，伊斯蘭教在國家的政治生活中擔任非常重要的角色，基本屬於原教旨主義國家的伊朗，實施的是伊斯蘭法，嚴格的教規對婦女有諸多的限制，阿米尼之死，就是因為頭巾而引發。伊朗國家足球隊此舉未能能改變什麼，但至少給世人一個啟示，自由，尊嚴和意見表達，即便在原教旨主義國家，也是有人會挺身而出，站出來說話的。4，俄羅斯，伊朗雖然不被視為是民主國家，對政治異見人士和聲音和言論表達，也有諸多限制，但畢竟還有人願意站出來發聲，在其他國度，比如朝鮮，或非洲大陸那些被視為暴政極權的國家，露頭就打，大概是政治鎮壓異己的常態，伊朗國家隊在卡塔爾世界杯的表現，讓外界對伊朗人和伊朗有了刮目相看的認知。連原教旨主義國家都有男人女人願意站出來為自己的公民權力抗爭，相信很多人會有更多的政治聯想。5，北京大學王立新教授提出兩個問題：什么样的国家能够成为世界领导国家？或者世界领导国家需要具备哪些条件？（1）、超强的经济和军事实力（硬实力），这是成为世界领导国家的首要条件。（2）、崇高的威望（软实力），包括其制度、价值观和文化的吸引力以及外交政策的正当性，特别是外交政能是否兼顾国际社会的共同利益和其他国家的利益。（3）、领导世界的愿望和决心，这个国家的领导人、精英，乃至公众有没有承担起领导世界重任的愿望和决心，朝野能否达成共识。（4）、领导世界的能力。领导世界不是一件轻松的事请，需要有源源不断的了解国际事务、具有理想主义的眼光、愿意做出奉献的人才来设计国际秩序，组建国际组织以及对国际事务进行管理。一个国家必须有发达的高等教育、强大的公民社会、开放而包容的文化环境来培养这样的人才，对国际事务进行有效的管理。否则，笨拙的管理、糟糕的领导可能会给世界，甚至给自己带来灾难。伊朗和俄羅斯顯然達不到這樣的要求，中國能不能在可預見的時間內達到這一點，恐怕也難以給出具體時間表。比如說，中國國家足球隊在某個重大國際賽事上，為貴陽因隔離轉移車禍致死的二十多位無辜生命默哀，或為全世界因新冠疫情而死亡的患者默哀，而返回國內不會受到任何行政處分或法律制裁，那也許還能夠給大家一點希望。只能斷論，多一事不如少一事的國人，在精緻的功利主義氛圍成長的一代人，絕不可能為此發聲，門都沒有，還好，中國男足不會給黨添亂，他們想添亂都沒機會，總是輸球，總是小組出不了線，他們不僅沒有資格，也沒有這樣的機會，更沒有這樣的勇氣。想想，都有點絕望。
</div>
