---
layout: post
title: "普京宣戰全球危機升級 三十萬軍人爆逃亡潮，這是二戰以來俄羅斯的第一次，戰爭是否會升級和蔓延擴散，北約是否會參戰，亞太地區局勢是否會出現第二個戰場，台海是否新的引爆點？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-09-26T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=GHiW6NtCTjI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1664151300000-->
[普京宣戰全球危機升級 三十萬軍人爆逃亡潮，這是二戰以來俄羅斯的第一次，戰爭是否會升級和蔓延擴散，北約是否會參戰，亞太地區局勢是否會出現第二個戰場，台海是否新的引爆點？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=GHiW6NtCTjI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－俄罗斯总统普京周三宣布在俄罗斯进行部分军事动员，在继续入侵乌克兰之际，使俄罗斯人民和经济进入战时状态。普京说，动员活动将于周三开始，但没有提供进一步的细节，只是说他已下令增加资金以促进俄罗斯的武器生产。普京在与乌克兰的冲突中多次提到俄罗斯的核武器，但人们对俄是否真的会诉诸于部署这种武器表示怀疑，分析人士们说这可能相当于发动第三次世界大战。部分动员之后，普京会有什么样的结局？两位知名俄乌问题专家与9月16日在《外交事务》杂志上撰文，分析普京在乌克兰的下一步行动的选项。两位专家成功预判了俄罗斯总统普京在五天后（即9月21日，周三）发布的部分动员令。两位作者还判断：部分动员抑或其他措施不仅均不大可能奏效，而且还彻底锁定了俄罗斯未来的路径，并指出普京政权及普京本人可能面临的命运。兩位作者說，从俄罗斯的视角来看，战争发生了剧变，而这对乌克兰和西方都带来了新的重大风险。自从2022年2月闪击乌克兰首都基辅的行动失败之后，普京就一直在玩杂耍游戏，必须同时保证两颗杂耍小球不能落地。一颗球是使用和平时期的俄罗斯军队来维持一场长期的战争。。另一颗球是确保俄罗斯社会与战争隔绝，不受到其影响。普京现在面临着一系列严峻的选择。选择总动员将从根本上打乱克里姆林宫在国内对这场战争的精心管理。对于一个人口是乌克兰三倍的国家来说，大幅增加俄罗斯军队的人力规模似乎是一个合理的选择，但这场战争之所以在国内受欢迎，正是因为很遥远。虽然普京自诩为行动派，但在事关重大的情况下，他往往优柔寡断，宁愿踏入困境而不去解决。普京用两种方式损害了自己的政权，一方面让他的军队在哈尔科夫附近遭受挫折，另一方面是将胃口极大的政治目标匹配上了杯水车薪和低效的手段。在乌克兰战争中，普京现在面临的任何选择都会产生重大的后果。对普京而言，陷入绝境不会使其采取合理举措。克里姆林宫的动员令也相当于完全承认国家处于战争状态。这也将使这场战争成为俄罗斯的存亡问题。随着动员进行，俄罗斯将公开展示出自己在投入到一场重大战争中。一开始可打可不打的这场战争被转化为必须打的战争，“特别军事行动”被转化为一场所有俄罗斯人都需要参与并且要赢得的战争。这样的决定，可能会使俄罗斯领导层无法接受失败，使和谈的前景更为不可能。这种路径对普京来说是有风险的。最重要的是，无论是全面动员还是部分动员，都不一定意味着俄罗斯的胜利。动员需要与能够实现的战略目标联系起来。动员根本不会解决本来就有缺陷的战争逻辑。在一个战略错误上加倍努力也会使错误加倍。总动员或部分动员无助于减少基本战略误判带来的灾难。而基本战略误判正是普京决定发动入侵的根源。这场战争在许多方面，其实与俄罗斯经济和安全利益背道而驰，任何程度的动员无法逆转这一点。在这一方面，普京在动员上面临的政治困境与战争性质直接相关。如果普京全力以赴，西方将不得不再次评估他的精神状态和重大军事升级的可能性。俄罗斯的任何严重误判都可能导致另一次毁灭性的失败，这可能会是决定性的。动员本身不会改变这一切。动员对俄罗斯来说更危险，而不是乌克兰。俄罗斯人民可能会抵制动员，在这种情况下，政权将开始崩溃，就像沙皇政府在1917年经历过的那样。或者，俄罗斯很有可能在动员后扔被打败，那么普京将无法幸存。在克里姆林宫的围墙之外，这听起来像是幸福的结局，但一个崩溃的俄罗斯也会颠覆我们所目前已知的国际体系，并导致俄国国境之外局势的不稳定。没有人能够预测出：在普京主义崩溃后，俄罗斯可能出现什么样的政权。美國《每日野兽》的撰稿人戴维·罗斯科普夫访谈了多位专家，判断普京在发动对乌克兰的灾难性战争之后，俄罗斯未来会是样子。作者稱，与我交谈的专家都认为，这场战争将对俄罗斯产生长期影响，并因此对地缘政治产生影响。至少在可预见的未来，普京自以为将缔造俄罗斯的伟大重生、建立一个新俄罗斯帝国的想法，已经没戏了。而在最不利的情况下，这会意味着俄罗斯国家持续数十年的滑坡还会加速，此前的滑坡已经导致了在冷战中的崩溃以及此后的挣扎。而现今将俄罗斯陷入困境的独裁者，还把其送入了一个全球影响力极大降低的新时代。俄罗斯仍然是世界上最大的国家，拥有比任何人都多的核武器。然而，值得注意的是，尽管如此，普京在乌克兰的灾难，很可能使俄罗斯变成一个只是比较危险的中量级国家，好比一个态度有些蛮横的比利时。作者認為， 在与我交谈的每一位专家看来，俄罗斯的未来是黑暗的，而且一直在变得更黑暗。无论这场战争怎样结束，后苏联时期的俄罗斯作为一个大国的地位，在未来很长一段时间内都会完蛋。普京葬送了三十年来的社会和经济发展。”后普京时代的俄罗斯将不会得到苏联解体后的俄罗斯那样的待遇，当时世界其他国家善待了新生的俄罗斯。普京留下的俄罗斯，比斯大林死后的任何时候都更穷，更被人憎恨，也更被孤立。”1，幾乎沒有人看好普京部分軍事動員，烏東公投，徵集三十萬軍人之後俄烏戰爭的結果對俄羅斯有任何的正面意義，普京的失敗似乎已被視為定局；2，第二階段的俄烏戰爭將呈現更加激烈，更加高新科技的特點，俄羅斯軍隊在第一階段所遭遇的挫敗，實際上是軍事戰略，軍事武器，以及陳舊戰術的挫敗，這場戰事將徹底改變現代化戰爭的所有實質性內容。3，俄羅斯軍隊在烏克蘭戰場的失敗，給中國軍隊提供了可遇不可求的經驗教訓。俄羅斯實際上是在與北約，其中主要是美國的作戰，這是未來台海戰爭的另一場預演，蘇聯解體給中國提供過前車之鑑，俄羅斯的烏克蘭戰場挫敗也給中國軍方提供另一次現場教學。
</div>
