---
layout: post
title: "拜登亞洲行衝著中國來 北京領導人嚴陣以待，避免俄羅斯普京目前的被動境地，需要極大的地緣政治智慧。朝核問題沒有中國的介入參與，美日韓很難在半島核問題上獲得預期目標 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-05-21T12:30:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=r6OmoQNpysk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1653136211000-->
[拜登亞洲行衝著中國來 北京領導人嚴陣以待，避免俄羅斯普京目前的被動境地，需要極大的地緣政治智慧。朝核問題沒有中國的介入參與，美日韓很難在半島核問題上獲得預期目標 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=r6OmoQNpysk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－拜登出访亚洲，向盟友重申对中国的关注。这是拜登上任以来首次出访亚洲，他将与韩国、日本、澳大利亚和印度等多国领导人会面。在拜登政府的注意力转至乌克兰的时刻，这次出访意在表明，美国有能力在欧洲和亚洲同时抵抗敌意，并安抚对特朗普时期美国外交政策感到混乱的亚太地区盟友。但要想在这两个同样迫切的议题上掌握平衡，将需要极大的地缘政治智慧。新加坡《聯合早報》韩咏红指出： 白宫高层将拜登首次亞洲行形容为“转折点”。拜登人还未出发，中国与日美外交高层已激烈交手，言语间刀光剑影，气氛剑拔弩张。韓詠紅的解讀是：所谓“转折点”，实质意义就是美国将再次腾出手来与中国抗衡。拜登政府去年初上台后把中国定义为头号竞争对手、美国的威胁，并按部就班地打造“抗中联盟”，若不是因为美军撤出阿富汗搞得灰头土脸，若没有俄罗斯对乌克兰开战，拜登的亚洲行早就进行了。美国也没避讳让中国感到被针对的压力。沙利文本周对美国记者说，在成功将自由世界团结起来捍卫乌克兰、对抗俄罗斯如侵后，拜登将把握这个“转折点”，在印太地区表现大胆自信的美国领导力；对世界发出民主和自由世界团结起来的信号，“我们认为北京一定会听到这个信号”。如何在亚洲构建“抗中联盟”？其一是打造价值联盟，形成民主对抗国际规则破坏者的阵线。其次，是强化现有的同盟体系与军事联盟，以此参与和主导亚洲事务。再者，拜登将在日本宣布正式成立和启动印太经济框架（IPEF），韩国消息称，韩国已确定作为创始成员国加入，一些亚细安国家也可能会参与协商。韓詠紅的判斷是：拜登要刺激中国不难，要说服亚洲国家相信并投入美国构想的印太经济与安全联盟，却并不容易。首先，韩日之间历史积怨叠加近年的贸易摩擦，已让这两个国家陷入双边关系的谷底。两个对立的国家要成为美国联盟的可靠成员，还需要时间。此外，美国国内经济正走向衰退、通胀高企、治安问题频发，拜登的民意支持度刚降到39%的新低，下半年还要面对11月的中期选举。在这种情况下，美国能投入多少资源同时处理欧洲与亚洲事务，始终是人们心中的疑问。再就是， 中国就地处亚洲，与本区域国家经贸关系紧密，亚洲国家总体上对孤立和遏制中国不感兴趣，谁都不希望家门口成为中美新冷战的舞台。韓詠紅也善意指出，中国的一些做法，也在自我降低中国市场与增长潜能对他国的吸引力，眼下最突出的就是严格的抗疫封控措施造成的生产停顿，供应链受干扰等附带伤害。若此趋势持续下去，结局可能不是美国成功拉拢拉帮结派将中国“断链”，而是中国的自我隔离导致“脱钩”。1，從輿論分析可以看出，謀求加強與日韓兩國合作， 推进以牵制中国为主要目标的“印太战略”。 拜登企图借“亚洲巡访”实现牵制中国、加强韩美日合作、建立经济安全网的“一石三鸟”目标。2，美日澳印四方安全對話機制的實體峰會，在對華政策問題上容易取得一致共識，印度慣有的機會主義外交取態，或會在印俄關係處理上有某種程度的妥協，但很難一步到位與俄羅斯疏遠關係，印度加入四方安全對話鎖定的目標是中國。3， 印度媒体称，美国在双边访问期间也邀请印度和澳大利亚参与多边会议，这在俄乌冲突下相当于美国要发出它没有忘记印太地区和中国的信号，而印度也将与其他伙伴一起在印度洋上大展拳脚。4，朝核問題以及朝韓關係，美朝關係是美國印太戰略另一個不可忽視的變量。美韓關係容易升溫，但半島局勢不可預測的敏感性，沒有中國的介入參與，美日韓很難在半島核問題上獲得預期目標，美國是否會默認日本，韓國啟動擁核計畫，更值得關注。5，美國對華戰略遏制明顯逼近中國大門。基辛格认为，全球地缘政治形势将在乌克兰战争结束后发生重大变化，我们正处在完全崭新的时代。基辛格認為，美國同時對付两个敌人是不明智的。當被詢問到中国从俄烏戰爭中吸取了什么教训時，基辛格的回答是， 现在任何中国领导人都会思考该如何避免陷入普京让自己陷入的这种局面，思考如何在出现任何危机时，不要让世界大部分国家与自己作对。
</div>
