---
layout: post
title: "恐俄症僅限於西方嗎？克服與俄互動屈辱感 總結歷史經驗教訓，從根本上克服屈辱感仍有現實意義。要防止过高估计自己的力量。邓小平关于不扛旗、韬光养晦，应该牢记。不走樣不變形 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-08T05:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=gmCUfKS74Kk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1646717410000-->
[恐俄症僅限於西方嗎？克服與俄互動屈辱感 總結歷史經驗教訓，從根本上克服屈辱感仍有現實意義。要防止过高估计自己的力量。邓小平关于不扛旗、韬光养晦，应该牢记。不走樣不變形 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=gmCUfKS74Kk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－“恐俄症” 是长期存在于西方社会的历史现象和心理状态， 受到宗教、 文化、 政治、 历史等多种因素的影响，并且不断发展变化。“恐俄症” 既是欧洲自我认同的一把量尺。也是俄国人审视自己的 一面镜子。近年来， 随着俄罗斯与西方国家关系趋于紧张，＃ 俄罗斯 领导人以及政府官员也多次公开表示 西方存在着 “恐俄症”。 “恐俄症” 的存在显示了西方世界的对俄态度。 它是俄 罗斯与西方关系中的更深沉的影响因素。這是北京外國語大學俄語學院副教授孫芳的研究心得。之前也有一篇文章探討中國以及世界，从恐苏仇苏到亲俄崇俄：半个世纪社会心理的变迁；這篇文章很快就被刪除了，理由很簡單，文章涉及到了五十多年來包括中國社會心理的變遷。言路不暢，導致現在討論中國與俄羅斯關係的過往歷史經1957-1966驗教訓，變得格外困難。钝角网 2022-03-03摘引閻明復《中蘇關係親歷-中央辦公廳翻譯組十年》部分章節，著重探討中蘇關係為何破裂的原因，閻明復直言不諱，＃中国 人在同＃苏联 的交往中，确实有屈辱感；這裡其實說的是毛澤東本人。這是1997年12月22日至24日，召开了讨论“中苏关系破裂原因”的座谈会總結的摘引。会议的宗旨是弄清历史事实，总结经验教训。1，中苏关系破裂的原因：从整个国际关系来看，当年的中苏关系是一种特殊的国家关系：这种关系长期以来就同中国国内的政治、经济、外交和文化诸方面的发展相结合，是在中国国内政治生活中经常起作用的重要因素。在中国国内政治生活中，始终有一个“苏联问题”。从中共历史来看，在相当长的时期内，中共的大政方针包括党的领导人都是莫斯科规定或是必须经过莫斯科批准的。1973年中共十大时，王稼祥总结说，中共党内“十次路线斗争”每一次“斗争”都同苏联有密切联系。可见，苏联又是长期影响中共党内生活的重要因素。2， 导致当年中苏关系破裂的原因是多方面的，有历史原因，有国家和民族利益的冲突，有意识形态方面的分歧，同时领袖人物的个人因素在这一过程中也起了不可忽视的作用。（1）在国家关系和党的关系方面，苏联的大国主义和大党主义是导致中苏分裂的主要原因。从总体上来看，苏联的责任是主要的中苏从同盟走向分裂的根本原因是苏共领导人的大国主义和大党主义。总之，在国家关系方面，中国总是吃亏的，中国人有屈辱感。从本质上说，中国同苏联的斗争是控制与反控制的斗争。在党与党的关系上，苏共把自己视为“老子党”，把包括中共在内的其他党视为“儿子党”。控制与反控制的斗争应该从毛泽东思想的形成说起，毛泽东思想就是在不断抵制和摆脱苏联控制的过程中形成和发展起来的。赫鲁晓夫骨子里还是想把中国拉入苏联的政治、经济和军事一体化。对中国仍然是不平等，还是“老子党”和“儿子党”的关系，还是想把中国搞成它的势力范围，从军事上控制中国。许多当年事件的参与者以其亲身经历证明，中国人在同苏联的交往中，确实有屈辱感。1，就意識形態方面而言，中蘇兩黨爭當馬克思主義老大，互不妥協，中國的責任要大一點。2，五十年代中國內外政策左傾，是中蘇兩黨走向分裂的主要推動原因。3，中蘇關係破裂的過程，正是毛澤東個人迷信發展和盛行時期，不能忽略毛澤東個人的因素和作用。毛澤東與蘇聯打交道的個人屈辱感由來已久。蘇聯方面公開要求毛澤東下台，是對中蘇關係惡化和破裂的火上加油；赫魯曉夫攻擊大躍進，人民公社讓毛澤東無法容忍。如何汲取当年中苏分裂的教训1.在国家与国家关系中，不能搞意识形态斗争。2.要正确认识世界，正确认识自己。在认识自己的时候，要防止过高估计自己的力量。邓小平关于不扛旗、韬光养晦、不当头等指示，是对历史经验的科学总结，应该牢记，坚决贯彻。历史证明，社会主义国家结盟，其结果或者是受制于人，或者给自己背上沉重的负担。中国目前坚持的独立自主的和平外交政策最符合中国的国家利益，也符合时代的潮流。4.任何时候都不能搞大国主义和大党主义。中国在这方面吃了苏联不少苦头。但是，在同苏联的大国主义和大党主义做斗争时，中国也犯了不少同样的错误。随着中国国力增强和国际地位的提高，更要警惕大国主义和大党主义的思想和行为。總結：1，中蘇關係的破裂惡化，中共以及當年的毛澤東也應負起一定的歷史責任；2，九評實際上已經被否定，關鍵的原因在於，九評的指導思想，為文革十年內亂提供了理論準備，突出的就是無產階級專政條件下繼續革命理論的出台和大行其道。3，蘇聯解體之後，今天的俄羅斯與蘇聯時期的社會制度，價值觀和其他已經迥然不同，對俄羅斯以及普京的認識，不能產生任何錯覺和幻覺。4，俄羅斯今天的對外政策構圖，以及所謂的新歐亞主義，是與沙皇帝國的擴張主義一脈相承的，對此應抱有足夠的警覺。5，毛澤東當年在處理中蘇關係問題上犯的錯誤，這樣的錯誤，不能讓他死灰復燃。
</div>
