---
layout: post
title: "為中國辯護仍被秒刪？林任君公道話也顯得太扎眼  于时语分析，从俄乌战争看威权体制带来的国际问题，民主对抗专制：21世纪政治伪命题，老拜登不會做的事，北京網信辦一點都不客氣 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-06-07T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ZHi_E0HOjxE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1654560901000-->
[為中國辯護仍被秒刪？林任君公道話也顯得太扎眼  于时语分析，从俄乌战争看威权体制带来的国际问题，民主对抗专制：21世纪政治伪命题，老拜登不會做的事，北京網信辦一點都不客氣 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=ZHi_E0HOjxE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－于时语指出，俄烏戰爭至今最确定也最令人意外的结果，是乌克兰方面极为有效的军事抵抗，使得俄军全球第二的神话破灭。他認為，盛行的国际阴谋论认为这场战争乃是美国一手操控，无视普京“乾纲独断”的个人决策，其实不值批驳。战争造成的能源和粮食价格飞涨，大大加剧美国国内通胀，成为拜登政府面对国会中期选举的噩梦。普京开战时，华盛顿曾计划派机撤出乌克兰总统泽连斯基，更说明白宫先前对乌军后来的实力表现一头雾水。乌军至今的历史性表现令世人大跌眼镜，许多人把美欧对乌克兰的大量军援当做决定因素，又是似是而非的迷思。于时语的看法，一个重要的相关发展，便是同时期内普京体制日益严重的威权化趋势，引起邻国民众的反感和恐慌。俄罗斯近年来在邻国民众中的好感程度不断下降，很难说与普京加剧的专权化没有关系。另一个例子是伊朗。伊斯兰革命后，虽然有旷日持久的两伊战争，伊朗新政权在阿拉伯世界特别是“阿拉伯街头”曾享有相当声望。可是今天这样的普遍好感，在大部分阿拉伯世界几乎不再存在。这里面虽有教派纷争的因素，但伊朗政权近年来的威权化过程也起了很大作用。威权化体制的这种弱点，在国际危机时会特别呈现和放大，俄乌战争是很好的例子。原先的斯拉夫兄弟成为世代血仇之外，长期中立的瑞典和芬兰因之要求加入北约，导致俄罗斯长远战略地位的恶化，远远超过普京在乌东地区蚕食领土的利益。伊朗在阿拉伯世界民望的下降，使得海湾多国敢于和以色列建立事实同盟，是另一个实例，令人深思。《聯合早報》前總編輯林任君堅持認為， “民主对抗专制”在21世纪根本就是个政治伪命题，这样的二分法完全不符合当今世界的客观事实。拜登自去年1月上台后，就宣称他总统任内的最大任务之一，是重新证明美国民主及其民主资本主义模式仍然有效，在这方面，美国的最紧迫挑战就是“21世纪的民主与专制的对抗”（Democracy vs Autocracy）。他将美国和中国的竞争，明确界定在这个意识形态对抗框架中。不少学者早就指出，美国的民主政治已经沦为金权政治（plutocracy），由拥有巨大财富的人统治和控制，枪支暴行就是这种金权政治的一个恶果。除了金权政治，美国民主政治还产生不少奇难杂症，已是有目共睹。特朗普在2020年总统选举败选之后坚不认输，竟然在去年1月6日煽动武力叛乱，纵容暴徒攻击最高民主殿堂国会山，就是对民主制度的最严重亵渎，已经成为象征美国民主衰亡的一个“史诗级”事件。林任君也承認，当专制政治走火入魔，演变成为极权政治，后果是极其可怕的，历史上的例子还会少吗？从苏联的斯大林到俄罗斯的普京，以至毛泽东时期的中国，当个人崇拜陷入狂热状态，最高领袖独揽大权，实行一言堂，容不下不同意见，甚至残酷打压异议和异己，在毫无制衡之下独断独行，以运动方式治理国家，推行错误政策，后果就会不堪设想。近代的大跃进和文化大革命都是最明显的例子，造成的灾难祸害，人命财产的惊人损失，道德人性的摧残戕害，简直无可估量。林任君批評美国在中国停止输出革命后，尤其是在冷战结束后，却不断输出美式民主，甚至通过非民主或不光明手段发动颜色革命，试图使其他国家“民主化”，却往往因为水土不服而弄巧反拙，带来惨痛的后果。现在，无论是对乌克兰战争或中美竞争，美国都将之框定在“民主与专制”的对抗中，硬要根据意识形态在国际关系上划清界线，将中国划进“专制”那一边，并要各国选边站，要嘛就选择美国的民主，要嘛就选择中国的“专制”，敌我分明。其实，上世纪共产主义与西方阵营在政治意识形态上誓不两立、经济上互不往来的情况，早已随着冷战的结束而消逝。今天的世界在意识形态上并不那么黑白截然分明，而是存在着大量灰色地带；中国在经济上更是早已和全球融为一体，甚至成为世界经济的一股强大推动力了。因此，“民主对抗专制”在21世纪根本就是个政治伪命题，这样的二分法完全不符合当今世界的客观事实。1，于时语側重在指出威权化体制的这种弱点，在国际危机时会特别呈现和放大，俄乌战争是很好的例子；對威權化體制持批判和否定的態度。2，林任君對美國為首的西方國家簡單的二分法予以全面展開的批評，得出的結論是，“民主对抗专制”在21世纪根本就是个政治伪命题，这样的二分法完全不符合当今世界的客观事实。這是客觀持平的角度。3，林任君在這篇文論中，為中國說了不少“公道話”，立足點在於強調新加坡及東盟國家不接受這種簡單的二分法，這是新加坡立場角度的闡述，對美國的霸道有不少批評，對中國的批評顯然也有所保留，但即便是這麼留有餘地，這篇文章在大陸的社交平台上很快就在到刪除屏蔽。老拜登不會做的事，北京網信辦一點都不客氣。
</div>
