---
layout: post
title: "普丁如何奪得俄羅斯？點評《竊國者普京》，有助了解普京治下的俄羅斯，究竟是怎樣的國家；權貴資本主義對國家政治、經濟的壟斷和瓜分，何其相似！"
date: 2022-03-05T12:30:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=jzss9-QC2CU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1646483425000-->
[普丁如何奪得俄羅斯？點評《竊國者普京》，有助了解普京治下的俄羅斯，究竟是怎樣的國家；權貴資本主義對國家政治、經濟的壟斷和瓜分，何其相似！](https://www.youtube.com/watch?v=jzss9-QC2CU)
------

<div>
2014年克里米亞危機，是 自冷战结束以来最严重的国际危机， 如今美国政府终于公开认同了一个以往数届政府私下有所知晓的事实，即是：普京建造了一个庞大的掠夺性体制，其规模之大，只有沙皇时代的体制可与之“媲美”。此外，在普京上台以后的几周之内，俄罗斯政府便开始侵蚀为1993年俄罗斯宪法所保护的个人基本自由。这一逐步封闭公共空间，剥夺公民出版、集会、言论自由的行径其实在最初就已经制定好。在所有新兴民主国家里，选举都会因政党的不稳定而出现问题，相关选举法往往水平低劣，松散且多变；也常常会出现操纵选举和选举造假。然而，这些问题随着时间推移会逐渐减少，民主制度逐渐稳固下来。可是在俄罗斯，问题却不减反增。他于2012年俄罗斯总统大选中获胜，如释重负的普京公开哭泣。随后，俄罗斯国内又开始了一场强度升级的有针对性镇压，那种场景令人联想起上个世纪三十年代初期或者六十年代晚期的苏联。自2014年4月始，美国政府寻求揭露以及惩罚普京所建立的“窃国掠夺体制”，这种体制乃是俄罗斯专制政体的基石。遭到美国政府制裁的俄罗斯人士基本上都是“普京团体”的成员。美国政府有史以来首次称呼与普京保持密切关系的人为其党羽（cronies），并冻结其在海外的财产。这一事实表明西方政府早已掌握这些人的财产信息（数额，所在位置等），了解他们私下的规矩，也知晓其建立这一体系所犯下的大大小小各种罪行。现在，西方政府决定不再视而不见。俄罗斯国内的这个体系十分复杂，精巧，外人很难看清，内部的细节与规则令人好奇，因此，我们可以下结论说这是一个被设计出来的体系。可它是怎么被设计出来的呢？有证据表明它的出现肯定不是偶然的。在普京治下的俄罗斯，民主制度在日益衰败中。作者的结论是，从一开始普京及其党羽便意图建立威权政体，由这些人成为统治中心；民主只是一个幌子，他们从未当真过，他们一直都有自己的利益，计划以及实现计划的能力。不应当再将俄国政治做如是观：一个初生的民主制因为历史因素、偶然冒出来的独裁者、民众不作为、官僚机构无能或西方政府糟糕的建议而崩坏。换句话说，民主崩溃和专制得胜同时在俄国发生。这是普京及其党羽的胜利，并仅仅是他们的得胜。证据可以表明，2000年普京上台以后，俄罗斯便不再是一个怀有民主理想的人士可以实现理想的地方。在一个全球化的世界，俄国的权贵们一方面在国内市场大肆掠夺以最大限度地增加收益，另一方面把获利存入安全的海外账户，将其个人风险降低到最小。俄罗斯重新走向威权主义的道路是以苏联一瓦解就开始了；根据苏联共产党档案记录，克格勃曾逃脱苏联总统戈尔巴乔夫的控制，将苏共的巨额财政储备转移到海外，此举令戈尔巴乔夫的政权进一步陷入瘫痪。“八十年代苏联解体后，有一群人一直在寻求赢回局面的机会，这群人影响力广泛，在各领域都有自己人，却又不公开活动。普京就属于他们中的一员。”整个九十年代是他们的筹备期。普京造成了目前俄国腐败丛生的局面，但他也是这个贪腐体系的产物。普京及其“朋党”竟然可以在这个横跨十一个时区的庞大国家建立起这样一个完备的体系，这也的确是个“了不起的成就”。作者的观点：在普京2000年担任总统后的一百天里，这个威权、掠夺的体制便已清晰可见，然而这一切早在苏联垮台以前就早已开始了。1，蘇聯解體之後，普京是克格勃在新體制的代理人；2，這個既得利益集團攫取國家絕大多數的財富和政治權力，與我們所謂的權貴資本主義，寡頭政治是極為吻合和一脈相承的。3，竊國者現象在其他前蘇東集團國家也是普遍存在，或者程度不一，但本質是一致的4，習近平曾提到2012年他主政之初中共的實際情況，闖得過萬水千山，闖不過，蘇聯的昨天就是中共的明天，慎海雄點題“挽狂瀾於既倒，扶大廈之將傾”，是否可以從普京主政以來俄羅斯政權的性質和特點獲得一些新的啟示？
</div>
