---
layout: post
title: "習近平中共與權力悖論 會否重現毛澤東的失敗？ 美國《外交雜誌》裴敏欣：北京新常委追隨者將能夠形成自己的派系。在爭取習近平支持的過程中，他們幾乎肯定會相互競爭，甚至發生衝突(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-11-23T00:15:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hTGqm4hRi74
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1669162502000-->
[習近平中共與權力悖論 會否重現毛澤東的失敗？ 美國《外交雜誌》裴敏欣：北京新常委追隨者將能夠形成自己的派系。在爭取習近平支持的過程中，他們幾乎肯定會相互競爭，甚至發生衝突(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=hTGqm4hRi74)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－美国加州克莱蒙特·麦肯纳学院政府学教授裴敏欣，在外交杂志撰文，分析了中国领导人在二十大上获得第三个任期后未来在执政上面临的挑战。他认为，目前习的状态与1969年时的毛泽东很像，大权集中于一人并不能带来安全感，反而可能会在党的高层酿成恶性冲突。裴敏欣在文章中指出， 习的胜利并不能保证他作为中国主要领导人的下一个十年的成功，很可能会在他自己的亲信之间开启一段政治竞争时期，这些人渴望获得他的青睐，并在不可避免的继承斗争中获得优势。习的政治优势，也不能保证满足人口需求和美中战略竞争而迫切需要的政策成功。他积聚了强制性的权力，这可能使他在政权内部几乎无懈可击，但在寻求重振经济增长、促进技术自给自足和解决迫在眉睫的人口灾难时，这种权力能起的作用有限。在一些重要而耐人寻味的方面，二十大的结果让人想起1969年4月的中共九大。就像习在50年后所做的那样，毛利用此次会议，将亲信填满政治局和常委。但是毛的统治使党变得更不稳定，而不是更稳定：在没有继任计划的情况下，他的追随者之间出现了残酷的竞争，形成了相互争斗的派系。最终的结果是一场灾难：一个被摧毁的政党，一个受到创伤的国家，一个贫穷的社会。1976年毛去世后不到三年，他的遗产就成了一片废墟，他以前的竞争对手掌管着党（邓），而党接受了市场化改革，这对毛来说是一种诅咒。习最好注意一下毛试图集中权力和控制的结果。裴敏欣回顧了文革後期的林彪事件和四人幫覆滅的歷史過程。1，認為类似的危险可能在等待着习。从习的角度来看，现在不制定接班人计划是完全有道理的。在二十大上任命继任者，几乎肯定会让他成为“跛脚鸭”领导人。但短期内有效的措施，可能会让他和党付出高昂的代价。许多因素将使缺乏接班计划的风险更大。尽管习的亲信都是因为他才有今天的地位，但他们之间似乎没有深厚的个人联系，因为他们的职业道路并没有交集。在中国精英政治的霍布斯主义世界里，如果高级领导人没有长期共事，实际上是不可能发展深厚的人际关系的。2，习喜欢提拔他以前的手下，这一事实证明了通过直接的个人互动培养信任的极端重要性。这些亲信之间缺乏个人信任，可能会造成不团结并引发竞争。此外，习的追随者将能够形成自己的派系。在争取习支持的过程中，他们几乎肯定会相互竞争，甚至发生冲突。同时，下放权力并不容易，因为在习近平的领导下，决策过程已经变得高度集中。授权可能会与徇私舞弊混杂。给予一个派别更多的权力，可能会激起其竞争对手的嫉妒和不满。3，可以肯定的是，这种派系竞争对习近平有利，因为他可以让各派系相互对立。习从其追随者之间的紧张关系中获益，因为竞争使他们在安全方面依赖他。然而，派别之间的公开冲突会迫使习选边站，这可能导致更糟糕的后果。目前看来，习近平在中期内的关键考验，是将他的新联盟团结在一起，并避免在他的亲信之间发生恶性的继承斗争。习近平的权力会带来其他问题。像所有强人一样，他很快就会尝到心理学家达彻·克尔特纳（Dacher Keltner）所说的 “权力悖论”的滋味。这种悖论的一个表现是，强人积累的权力大小与他的安全感之间的反比关系：他得到的权力越多，他的安全感就越低。4，在专制政权中，强人通常通过摧毁对手来获得权力，这不可避免地会产生致命的敌人。强人没有制度上的保护：专制统治者往往是由政权内部人员剥夺权力，而不是通过正常的政治程序下台。尽管没有迹象表明对手正在密谋反对习近平，但他的巨大权力不可能减轻他对敌人密谋的恐惧，不管是真的还是假的。这种不安全感可能会在党的高层酿成恶性冲突。5，裴敏欣的觀點是：一个强人的权力总是有限的。在一个寡头专制的国家里，他的权力很少超出高层精英的内部圈子。在中国，这可能意味着中央委员会的成员（205名正式成员和171名候补成员）。为了激励和鼓舞这个圈子以外的人，习近平将不得不依靠其他工具，如意识形态的吸引力和个人魅力（毛泽东两者都大量拥有），或将权力下放给有能力的下属（这曾是邓小平的专长）。习将越来越感到他的权力的有限效用。在大多数情况下，他在二十大上获得的那种权力，可能对决定高层精英的构成和阻止对其权威的挑战至关重要。但是，这种权力对于实施他所提出的政策，如平等主义的“共同富裕”、技术自给自足、更大的经济安全和持续增长等，却没有什么用。实现这些目标需要党的庞大官僚机构的合作，更关键的是，需要数以亿计的工人、企业家和专业人员的合作，他们的动机主要是自我利益，而不是对高层人物的忠诚。从实际情况来看，这种权力悖论的表现很可能会使习近平雄心勃勃的安全导向议程受挫。他可能会发现，尽管有不可动摇的个人权威，但政策始终达不到预期。不能提供耀眼成就的强人，必须特别注意派别和继任斗争。毛泽东没能做到。邓小平也不能说在管理接班人方面有无懈可击的记录，但他做得比毛泽东好得多。邓小平将其权力转化为经济成功的能力也有助于保留他的遗产，尽管习近平在过去十年中进行了政策逆转，但大部分遗产仍保持完好。作为一个热衷于研究历史的人，习近平必须了解毛泽东在1969年取得统治地位后的失败，以及邓小平在1980年代不得不与其他革命领袖分享权力的成功。我们不可能知道他会从这两个对比鲜明的例子中吸取什么教训。但他应该考虑这样一种可能性，即政治上的优势可能是一种伪装成祝福的诅咒。不受约束的权力，不仅不能让他带领党和国家度过险恶的时期，反而会滋生自相残杀的冲突，阻碍有效的治理。因此，对习来说，在二十大上赢得一场决定性的战斗，并不能保证他在未来取得胜利。他应该看一看毛泽东晚年的挫折，以确保自己不会在更多方面重蹈覆辙。1，裴敏欣（Minxin Pei，1957年12月10日－）是一位美籍華人，美國政治學家，專長是中國政治經濟、中美關係及開發中國家的民主化，目前擔任克萊蒙特·麥肯納學院政府學教授、凱克國際戰略研究中心（Keck Center for International and Strategic Studies）主任。2，將1969年-1976年毛澤東與第三個任期的習近平做出類此，未必準確，但強人政治運行有其一般性的規律，很少人對習近平新的執行團隊之後的關係協調以及可能出現的狀況做出類似的預測，裴敏欣的觀察視角有自圓其說的一家之言。3，絕對忠誠，無限忠誠的讚譽不絕於耳，對於最高領導人未必就是一件好事，歷史不可能重演，但歷史發展有其客觀規律，未必是絕對的輪迴，相似，相同，相近也絕非歷史的巧合。4，未來五到十年的中國勢必精彩紛呈，可以走出歷史三峽固然是樂觀的期待， 十年之後，習近平八十歲了，和今天的拜登一樣。
</div>
