---
layout: post
title: "孫力軍集團滿面春風? 反腐大戲《零容忍》的失敗，大案要案事無巨細攤開在世人面前，高压反腐还没能带给民众根治腐败的信心，现实的官场与人们心目中的“零容忍”也仍有鸿沟(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-19T12:23:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9dFFoAlpTIM
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1642594983000-->
[孫力軍集團滿面春風? 反腐大戲《零容忍》的失敗，大案要案事無巨細攤開在世人面前，高压反腐还没能带给民众根治腐败的信心，现实的官场与人们心目中的“零容忍”也仍有鸿沟(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=9dFFoAlpTIM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一連五集的反腐大戲《#零容忍》1月15日開播，该片于2022年1月15日至2022年1月19日晚20:00在中央电视台 综合频道播出。國家級的拍攝團隊，中央紀委國家監委監製，並提供大量獨家素材，在黃金時間段播出，收視率肯定很高，加之以事先的宣傳推廣，關注度很高，也很為好奇官場隱密的觀眾追捧。海外媒體報導認為， 把这两年#中国官场 备受瞩目的反腐大案摊开在世人面前，精彩程度不亚于虚构的电视剧。虽说是官方推出的反腐宣传片，带有浓厚的警示教育色彩，但片中披露大量腐败案件的内幕，揭开官场神秘面纱，很多人如追剧般看得津津有味。新加坡《聯合早報》記者楊丹旭的報導評論指出，最近几年在中共中央纪委全会召开前后，推出反腐专题片造势已成惯例，好些大案要案触目惊心的案情，都在这些专题片中曝光，例如“中国首贪”赖小民把2亿赃款堆于家中、中共云南省委原书记秦光荣修建1600平米“秦家大院”等。今年的专题片也不例外。《零容忍》开播前，官方上星期发布了预告，公安部原副部长孙力军、杭州市委原书记周江勇、贵州省政协主席王富玉等落马官员分别出镜忏悔，吊足观众胃口。五集《零容忍》的第一集最為聚焦。 孙力军政治团伙案，顯示，孙力军的“小圈子”，无论是成员的官位、贪腐的程度，还是涉及面的广度，都让人叹为观止。官方上周也通报，近日以受贿罪、操纵证券市场罪、非法持有枪支罪对孙力军提起公诉。从这些通报看，不排除孙力军政治团伙案还有更惊人的内幕。鄧聿文在《德國之聲》的評論文章直接指出，#孙力军 们的“政治团伙”令习如芒在背。政治團伙案，非同小可，是當局最忌諱的，不是一起通常的权钱、权权和权色交易的腐败案，是“典型的政治问题和经济问题交织的案件”，顶风违纪、知法犯法，结党营私，搞团团伙伙，形成利益集团，严重危害政治安全，是中共十九大以来查处的最严重的案件之一。由这起案件，可以说明习的“反腐”为什么要刀把子向内，指向政法队伍自身。按照鄧聿文的觀點， 像孙的团团伙伙行为，即使不会直接威胁到习，也是决不允许的。此乃极权政治的铁律。孫力軍不僅犯了官場文化大忌，也犯了中共政治文化大忌，稱之為膽大妄為，一點都不為過。 有体制内廉政学者表示，不排除政法口二十大前有副国级官员落马，但也认为，这个级别牵动面太广，当局会慎重考虑。《#零容忍》专题片并未将孙和孟的关系揭开，说明孙案可能不会触及到孟，否则，以孙的落马时间足够把孟拿下。但從習近平剛剛在中紀委會議上的講話仍可以發現，坚持以零容忍态度惩治腐败，坚持抓住“关键少数”以上率下。他并称，清理系统性腐败、化解风险隐患还任重道远。老虎蒼蠅實在太多，楊丹旭認為，中共自十八大以来高压反腐，打下的“老虎苍蝇”不计其数，中国官场的风气有了明显改善，甚至还引发反腐过激可能导致官员无所作为、影响经济等担忧。不过，无论是孙力军的“小海鲜”，还是陈刚的私家园林，这些仍在上演的现代版“官场现形记”，也凸显清理官场系统性腐败任重道远。話題回到《零容忍》之上。1，蘇聯或東歐前社會主義國家解體前後，是否也出現過類似孫力軍性質的政治團伙案件，是否足以動搖政權穩定根基，如果有，則說明同質性的政治體制很容易滋生或出現政治團伙現象，如果沒有則說明中共歷年來積累的政治腐敗現象的積重難返，這樣的政治生成條件，刀把子也罷，槍桿子也罷，中央到地方，類似的政治團伙理應不只一個。2，政治團伙案，顯然是下一個反貪腐，內部政治整肅的重點，二十大之前，再挖掘幾起政治團伙案，一點都不讓人意外，要把握是否屬於政治團伙的標準，否則的話，按照過往的政治思維慣性，各種上綱上線和擴大化，完全可以想像。3，《零容忍》播出后，很多人为“打虎”行动拍手叫好，不以为然的声音也不绝于耳。有网民指，进监狱后的贪官在镜头里面庞圆润、情绪饱满，还能微笑着对过去的“黑历史”侃侃而谈，到底是忏悔，还是显摆？一部具有警示意义的《零容忍》，勾起了人们对官场内幕的猎奇心，这些反感的声音也显示，高压反腐还没能带给民众根治腐败的信心，现实的官场与人们心目中的“零容忍”也仍有鸿沟。4，嚴厲反貪腐成效彰顯，關鍵在於大案要案太多，很容易樹立各種典型，如果“自我監督自我修復自我革命”已然制度化，則何以會出現孫力軍政治團伙現象呢？ 陳一新提出的，政治安全风险作为重大隐患是表现之一，而政治安全主要针对的就是包括政法队伍在内的高官，在針對政黨核心圈層的反貪腐尚未制度化之前，權力核心圈中人，政治壓力甚至於政治恐懼心理難以排除也無法避免。5，有人說，這部《零容忍》整體給人的感覺是一群老藝術家在鏡頭面前和廣大觀眾暢談藝術人生，看完只會發現他們當官的坐牢也是滿面春風，沒看紀錄片前都認為他們是罪犯，不可饒恕，多數人是想出口惡氣的，但看完之後更生氣了，沒有想像中的手銬腳銬，沒有鐵欄杆，沒有罪犯的各種慘狀，有的是皮膚保養錚亮，油光滿面，姿態放鬆，侃侃而談，鏡頭感十足的好，好像是分享人生閱歷的老者，因此有人說，這部《零容忍》估計不會重播。
</div>
