---
layout: post
title: "94歲喬羽高齡辭世 守得住靈魂的音樂人 風骨備受尊重和懷念？著名攝影家賀延光認為， 最重要的是写自己的真情与感受，不跟风，不谄媚，甚至不与“革命”为伍，也不去颂扬领袖。一輩子守得住自己的靈魂"
date: 2022-06-22T09:54:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=bTfbkcKvvnU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1655891651000-->
[94歲喬羽高齡辭世 守得住靈魂的音樂人 風骨備受尊重和懷念？著名攝影家賀延光認為， 最重要的是写自己的真情与感受，不跟风，不谄媚，甚至不与“革命”为伍，也不去颂扬领袖。一輩子守得住自己的靈魂](https://www.youtube.com/watch?v=bTfbkcKvvnU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－九十四歲高齡的著名作詞家，在中國音樂界德高望重的喬羽6月20日溘然長逝，在中國音樂界以及社會各界留下了一片惋惜和讚譽之聲。在諸多緬懷文章眾，《光明日報》記者郭超，以及著名作曲家劉熾的女兒劉瑩瑩的緬懷文章尤為感人至深。郭超《因为有你 岁月生辉——词坛巨匠乔羽逝世》寫道，从事音乐创作七十余年来，乔羽的优秀作品犹如大河一样奔涌而来，感动了无数的人，鼓舞了无数的人。《我的祖国》《让我们荡起双桨》《难忘今宵》《人说山西好风光》《牡丹之歌》《爱我中华》《刘三姐》……他的许多歌曲，犹如风向标与里程碑，标识着时代的印记和经典歌曲所能达到的高度。很多人都是唱著劉熾作曲，喬羽作詞的歌長大成人的。乔羽对歌词创作有“五寓”之说：寓深刻于浅显，寓隐深于明朗，寓曲折于直率，寓文于野，寓雅于俗。词作家任卫新表示，不要小瞧这几句话，很多歌词不接地气，就是其不能广泛、长久流传的原因之一。“在歌词创作方面，我们需要从乔羽那里得到启示，要用心感悟生活，才能写出更多具有美学特质的歌词。”　　乔羽常说：“我不喜欢‘涂脂抹粉’，喜欢直来直去的大白话。我一向不把歌词看作是锦衣玉食、高堂华屋。它是寻常人家一日不可或缺的家常菜、粗布衣，或者是虽不宽敞却也温馨的小小院落。”词作家宋青松认为，作为当代词作家中作品流传最多的人之一，乔羽寓深刻的思想于生动浅显的表达方式中，让歌词有情、有理、有趣，无疑是重要因素之一。劉瑩瑩的緬懷文章回憶，刘炽说他和乔羽老是艺术创作上的“天仙配”搭档，前无古人，后无来者。他们合作的《我的祖国》，《让我们荡起双浆》， 《祖国颂》代表着人民的心声，表述了时代的精神和气息，充满了中华文化的朴素大方和优美豪迈的胸怀。劉熾生前評價過喬羽的歌詞創作：“他写词的时候常用动词，因为动词更有生命力。为了要让歌词有色彩，让人们看到画面感。你看他的《祖国颂》：太阳跳出了东海，大地一片光彩，河流停止了咆哮，山岳敞开了胸怀。鸟在高飞，花在盛开……’劉熾說，“写词要写得像乔羽一样 ‘平白如话，诗意深远’，要有中国诗歌里的韵律。不要太 '直白'，太 '高大上'。 这样的文人是有非常深的文化底蕴的，劉熾說，“没有真实情感的人不要干这一行（艺术创作），不真正爱人民的人不能干这一行！患得患失，没有献身精神的人不要干这一行！”著名攝影師賀延光一語道破，他認為，乔羽的词从五十年代写到今天一直被人们喜爱传唱，最重要的是写自己的真情与感受，不跟风，不谄媚，甚至不与“革命”为伍，也不去颂扬领袖。而那些以政治服务为己任甚至比他名气大的比他资历老的一大批词作家们，早就在人们的记忆中被淘汰了！我相信经历了无数政治运动出污泥而不染的乔老爷，守护自己灵魂的力量是强大的。一个从革命年代走出来的歌词作家却几乎从不写革命，为什么？那么多访问乔老爷的写者也没有回答我的疑问，而我觉得解答这个问题对所有人都是有意义的！郭超和劉瑩瑩的緬懷文章多多少少涉及了這一點，但未見其詳，他的合作夥伴劉熾略有點到，但未曾深入展開。1，喬羽也寫過讚譽偉大領袖的歌詞，但比重和份量不多。賀延光的觀點讓我豁然開朗，這才是喬老爺的與眾不同之處，難能可貴之處，殊為難得之處。2，劉熾認為，喬羽的歌詞創作 ‘平白如话，诗意深远’，有中国诗歌里的韵律。不會太 '直白'，太 '高大上'。 这样的文人是有非常深的文化底蕴。写自己的真情与感受，不跟风，不谄媚，甚至不与“革命”为伍，也不去競相不遺餘力去颂扬领袖。经历了无数政治运动出污泥而不染的乔老爷，守护自己灵魂的力量是强大的。3，不免想起文革期間聲名鵲起，以譜寫毛澤東詩詞，語錄歌，林彪語錄等歌曲的李劫夫，誰還記得李劫夫的名字。4，那些趨炎附勢，迎合諂媚，趕潮流趕趟的曲詞作家，被世人記住的歌詞旋律還有幾人，讚頌各個歷史時期偉大領袖的歌曲不知凡幾，如今誰還記得住他們的名字和旋律？5，無論如何，幾代人至今仍朗朗上口，脫口而出的歌曲，非喬羽，劉熾合作創作的歌曲莫屬，這是喬羽值得懷念之處。
</div>
