---
layout: post
title: "中国開放經濟不進反退，感染潮末至群眾拒外出，無人的美食街與商場 恐慌情绪带来医疗挤兑，药物和核酸自测盒脱销，各大城市医院挤满了病人……种种迹象表明，中国经济正面临新的考验（財經天下）"
date: 2022-12-12T12:16:45.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zzTBVg9jqHk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1670847405000-->
[中国開放經濟不進反退，感染潮末至群眾拒外出，無人的美食街與商場 恐慌情绪带来医疗挤兑，药物和核酸自测盒脱销，各大城市医院挤满了病人……种种迹象表明，中国经济正面临新的考验（財經天下）](https://www.youtube.com/watch?v=zzTBVg9jqHk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：中国取消“通信行程卡”中国退出“零疫情”政策后，高感染风险让人们不敢出门美国11月PPI涨幅超预期，通胀粘性仍较强股市简报：美国PPI数据高于预期，令投资者失望。上周五美股三大指数集体收跌，道指跌0.91%，标普500指数跌0.74%，纳指跌0.7%，热门中概股涨跌参半，纳斯达克中国金龙指数跌1.21%。12月12日，A股三大指数全天弱势震荡，截至收盘，沪指跌0.87%，深证成指跌0.89%，创业板指跌0.79%。今日港股大幅低开后震荡走弱,截至收盘,恒生指数跌2.2%,恒生科技指数跌4.05%。市场热点一览陪伴了中国人近3年的“行程卡”即将成为历史。12月12日凌晨，中国“通信行程卡”官方微信发布公告，12月13日0时起，正式下线“通信行程卡”服务。“通信行程卡”短信、网页、微信小程序、支付宝小程序、APP等查询渠道将同步下线。2、12月12日，中国复旦大学附属华山医院张文宏发表文章称，新冠疫情正在进入“最后一程”，并最终会向季节性流行病转变。近日中国工程院院士钟南山在广州接受采访时表示，根据团队模型测算，预计广州第一波感染峰值可能会在明年一月中上旬到二月中期到来，三月份中上旬进入平稳阶段，乐观估计在明年上半年可恢复到疫情前的生活状态。3、12月12日，中国国务院联防联控机制发布关于做好新冠肺炎互联网医疗服务的通知。《通知》提出，医疗机构可以通过互联网诊疗平台，依据最新版新型冠状病毒肺炎诊疗方案有关要求，为出现新冠肺炎相关症状的患者、符合《新冠病毒感染者居家治疗指南》居家的，在线开具治疗新冠肺炎相关症状的处方，并鼓励委托符合条件的第三方将药品配送到患者家中。4、近日，中国政府多部门发布通知取消对交通和旅游出行的限制，12月9日交通运输部发通知，落实“新十条”优化措施，提出全面取消各地设立的公路、航道、船闸防疫检查点，不再查验货车司乘人员、船舶船员的核酸检测阴性证明和健康码。文旅部同日对相关疫情防控工作指南再次进行了调整更新，提出除对导游上团前核验健康码外，相关指南均不再要求提供核酸检测阴性证明、查验健康码、开展落地检。据彭博社12月12日报道，高盛集团表示，随着中国取消疫情限制并重新开放经济，推高进口和海外旅游需求，香港、泰国和新加坡可能会成为最大的受益者。高盛经济学家在一份报告中写道，随着出口和旅游收入的增长，香港的国内生产总值（GDP）可能会增长7.6%，而泰国的GDP可能会增长2.9%。6、12月12日据路透社报道，三位知情人士透露，吉利旗下高端电动汽车品牌极氪已申请在美国进行IPO ，计划募资逾10亿美元。两名消息人士称，极氪寻求的估值超过100亿美元，这将是逾一年半以来首次在美国上市的大型中资公司。7、360集团老板周鸿祎两周时间内再收获一个IPO。12月12日，花椒母公司花房集团在港交所上市，发行价为2.8港元，募资净额为7240万港元。花房集团上市首日，盘中股价一度冲高涨26%。截至下午收盘，公司市值超过30亿港元。这之前，360集团还孵化了另外两家上市公司360数科和鲁大师。8、上周五晚间，理想汽车发布第三季度业绩报告。财报显示，理想汽车第三季度实现营收93.42亿元，同比增长20.2%，略低于市场预期的96亿元；净亏损16.46亿元，环比扩大156.7%，创下单季亏损新高。9、12月12日，据中国有色金属工业协会官方网站消息，世贸组织（WTO）专家组就中国诉美钢铝232关税措施世贸争端案（DS544）发布报告，裁定美相关措施违反世贸组织规则，驳回美援引世贸组织安全例外条款进行的抗辩。10、美国劳工部上周五发布的数据显示，美国11月PPI同比上涨7.4%，预估为7.2%；环比上涨0.3%，预估为0.2%。美国11月PPI涨幅超过预期，凸显通胀粘性仍然较强。11、12月11日，美国财政部长耶伦表示，除非全球经济出现一些意外冲击，否则2023年美国通胀将大幅下降。她在接受采访时乐观地表示，“我相信，到明年年底，如果没有出现意料之外的冲击，你将看到通胀大幅下降。”当被问及经济衰退的可能性时，耶伦说，“有经济衰退的风险。但在我看来，这肯定不是降低通胀的必然结果。”12、据路透社报道，推特公司当地时间周六在一条推文中说，公司将于周一以更高的价格为苹果用户重新推出“蓝V（Twitter Blue）”订阅服务的改进版。推特表示，用户可以订阅改版后的服务，允许用户编辑推文，上传1080p视频，并在账户验证后获得一个蓝色的复选标记，网络订阅价格为每月8美元，但通过苹果iOS订阅的价格为每月11美元。13、据CNBC报道，12月12日，微软宣布与伦敦证券交易所集团（LSEG）建立为期10年的合作关系，并获得LSEG近4%的股份。根据LSEG发布的声明，微软云计算和人工智能集团执行副总裁斯科特·格思里将被任命为LSEG的非执行董事。【投资风向标】投资者们原本寄望于美联储下周会议前看到通胀缓解的迹象，会进一步放缓加息步伐，然而上周五美国劳工部公布的生产者价格指数（PPI）数据却让投资者们感到失望。上周五公布的美国11月份PPI数据高于预期，并显示服务价格也在加速上升。这加剧了投资者对美联储为应对通胀率的上升，继续将利率提升到比曾经预期的更高的水平，并进一步可能将美国经济推入衰退深渊的担忧。美联储将在周三做出下一个利率决定，PPI数据结合周二的消费者价格数据（CPI），预计将在很大程度上影响未来几个月的利率走势。Hargreaves Lansdown公司的高级投资和市场分析师苏珊娜·斯特里特说：“尽管超大规模的加息可能已经成为过去，但问题是渐进式加息将持续多久，这就是为什么你会看到这两个恶魔：衰退和高通胀。这才是真正令人担忧的，我们将面临滞胀。”此外，亚特兰大联储的工资增长跟踪器显示，上个月工资加速增长，11月工资的同比增幅为6.2%，而前一个月的增速为6%。杰富瑞的首席金融经济学家阿内塔·马科夫斯卡认为，工资上涨会迅速削弱对实现软着陆最关键的两个因素：通胀下降和稳定的劳动力市场。美联储需要这两样东西，而工人工资的飙升可能意味着美联储尚未接近实现这两点。所有这些都表明，出现硬着陆和经济衰退的可能性比市场预期的要大。美国前财政部长拉里·萨默斯在接受《巴伦周刊》采访时警告，在他看来，随着经济下滑几乎不可避免，存在着美联储甚至会在通胀率回落到2%之前就降息的“重大风险”。虽然这有可能会在短期内提振经济，但也可能会适得其反，需要在此后不久进行第二轮可能更具破坏性的加息。三、重点资讯解读11月份，中国多城市爆发“白纸革命”，迫使当局做出退出“零疫情”政策的决定，但如今随着中国逐步放开，感染潮来袭，人们却不愿出门了。恐慌情绪带来医疗挤兑，药物和核酸自测盒脱销，各大城市医院挤满了病人……种种迹象表明，中国经济正面临新的考验。据路透社报道，这个周末北京、武汉等多个城市被新冠阴霾笼罩，许多商店和企业关闭，一些餐馆即使开着也是门可罗雀。因为受感染的工人在家隔离，许多企业被迫关闭，而其他许多人因为感染的风险较高而决定不出门。虽然目前政府公布的数据显示感染病例较之前有所下降，但事实上更多的人正在被感染。在北京一家旅游和活动公司工作的一位女士说，“在我们公司，新冠检测阴性的人数几乎为零。感染是无法避免的，所以每个人都将不得不在家里工作。”据武汉当地的一家餐馆老板朱先生介绍，上周六，在通常熙熙攘攘的美食街上，大多数餐馆关闭或空无一人。在经历了前所未有的抗议活动，“新冠清零”政策取消后，现在的情况比2020年武汉封锁期间更加糟糕，因为今年房东没有减免租户的租金。经济学家们普遍预计，中国的经济复苏之路将不会是平坦的，因为工人请病假将带来劳动力紧缩等冲击，进而影响到企业复工复产，所以预计经济全面复苏还需要一段时间。凯投宏观首席亚洲经济学家马克·威廉姆斯在一份报告中说：“走出零疫情的过渡期，消费者的消费模式最终会恢复正常，但更高的感染风险将使重新开业后的几个月内线下消费受到抑制。”根据凯投宏观的数据，中国经济在2023年第一季度可能比上年同期增长1.6%，第二季度增长4.9%。而中国知名流行病学家钟南山也说，人们恢复到正常生活还需要几个月的时间，预计“是在明年上半年，3月之后。”
</div>
