---
layout: post
title: "習近平為何猜不透？美國防長發表對華警告 ：美國面臨對抗中國的關鍵時期：从内部讲话分析，中国领导人到底想要什么，美国如何能阻止？制約戰略是美國對華政策的主要核心內容(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-12-07T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8vmGSY35rno
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1670372100000-->
[習近平為何猜不透？美國防長發表對華警告 ：美國面臨對抗中國的關鍵時期：从内部讲话分析，中国领导人到底想要什么，美国如何能阻止？制約戰略是美國對華政策的主要核心內容(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=8vmGSY35rno)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－美國正處在面臨對抗中國的關鍵時刻，需要軍事力量來確保21世紀的全球準則是由美國的價值觀，而不是北京的價值觀制定的，美國國防部長奧斯汀星期六在里根國防論壇(Reagan National Defense Forum)上說。過去一個星期，五角大樓專注於中國的崛起，以及中國崛起對美國在世界上的地位可能會意味著什麼。為了應對中國的崛起，“我們正以前所未有的方式調整預算，以應對中國的挑戰，”奧斯汀說。 “在我們這個不完美的世界裡，威懾確實來自實力。”三位知名美国的中国通和接近决策层的人士在《外交事务》杂志上发文，分析了习近平的内部讲话，揭示了习近平的世界观和他在国际舞台上想要的东西，并给出了美国应该如何阻止他的建议：相似但有别于“遏制”战略的“制约”战略。此文堪称中美对抗时代的“长电报”。長電報說：二十大的结果是翻过了“改革开放”这一页，这次大会将习近平的世界观系统编纂起来的方式，而他的世界观是在过去十年里，通过精心设计的、正式的党内沟通文件而形成的。那些原始的中文文本，消除了掩盖中共目标和方法大部分的模糊不清，为了解习近平的意识形态和动机提供了一个窗口。其中有：对颠覆的深深恐惧，对美国的敌意，对俄罗斯的同情，对统一中国大陆和台湾的渴望，以及最重要的，对共产主义最终战胜西方资本主义的信心。达到习所追求的最终状态，需要重塑全球治理。他的目标很明确，是用一个以北京为权力塔尖的新秩序取代现代民族国家体系。三位作者提示，世界各国的政策制定者都应该注意到这一点。最好现在就通过协调的军事威慑、严格限制中国获得美国及其盟国的技术、资本和数据来限制和节制习近平的愿望，而不是等到他采取致命的和不可逆转的步骤，比如攻击台湾，进而导致超级大国间的冲突。乌克兰战争不断提醒人们：威慑（而不爆发战争）远比（爆发战争后）“击退”更可取。拜登政府最近采取措施，限制了中国成为全球占主导地位的半导体制造商的追求。 这标志着美国战略的重要演变。如果国会、白宫和美国盟友迅速采取行动，制定类似的措施，维持中国对工业化世界其他国家的依赖，这可能会削弱习近平日益增长的风险偏好。在任何情况下，民主国家都应该做更多的事情来支持中国人民，为他们提供更安全的通信手段，让他们在中国境内和境外相互沟通。三位作者承認，阅读中共文件是一项可能很残酷的工作。已故的李克曼是西方最有洞察力的中国观察家之一，他将其比作“一桶一桶地吞咽锯末”。不可否认的是：如果要了解中国的发展方向和为什么那样发展的原因，习近平是最值得关注和阅读的人。了解习近平的关键是看他对历史的理解和解释。众所周知，普京曾宣布，苏联的解体是20世纪最大的地缘政治灾难。而不太被人们了解的是：苏联解体又在怎样程度上困扰着习近平，以及这一事件如何作为中国领导人行动的基本指南。對蘇聯解體，蘇共垮台的歷史經驗教訓的總結和認識，構成了習近平主政十年的救黨保政權的核心敘事。只有参照马克思列宁主义理论才能理解习近平的决策。在马克思主义的辩证法中，历史“一步一步”地朝着它的乌托邦目的地前进。习近平是以意识形态和他坚定的判断为指导的，即：西方正在衰落，而中国在习近平本人的有力领导下，必须承担风险，采取果断措施，维护新的势力范围，建立一个有利于马克思主义专政的世界。习近平拥抱的一项重大外交政策倡议，即“人类命运共同体”，其目的是以一种有利于中国新极权体制的方式塑造全球环境。“共同命运”这个听起来很不吉利的词（译注：即西方人和中国人的命运一样），经常被中共误导性地、故意翻译成更为温和的英文短语：“共享未来”（shared future）。易思安在2022年出版的《最后的斗争：中国的全球战略内幕》一书中，引用了这一系列解放军内部教科书中的一些段落。这些段落强调了推翻美国在全球的领导地位只是习近平计划的一个阶段而已。根据这些教材，习近平还试图颠覆四个世纪前从欧洲产生的平等和主权的概念，这种概念是国际关系的基石。正如其中一篇《实现中华民族伟大复兴的战略支撑》所解释的那样：威斯特伐利亚体系是建立在依靠实力均势维持平衡的概念上的。但事实证明，它无法实现稳定的世界秩序。全人类需要一个超越的和取代权力平衡的新秩序。今天，西方列强能够决定世界事务的时代已经一去不复返了。新的世界秩序正在构建之中，它将超越并取代威斯特伐利亚体系。这本书和其他教科书毫无疑问地表明，取代1648年《威斯特伐利亚和约》的奠定的国际关系体系，必须是中国创造的社会主义模式。其中，有一段话这样写道：“斗争”的人事安排從略“制约”战略的热身今年5月，美国国务卿安东尼·布林肯发表重要讲话，阐述了拜登政府的中国政策。布林肯在讲话中断言：“我们不寻求冲突或新冷战。恰恰相反，我们决心避免这两者。”拜登政府避免使用冷战时期的“遏制”一词来描述其对华方针，布林肯在演讲中也没有使用这个词。但他所描述的实质内容，与美国在和苏联的较量中采取的成功方法遥相呼应。这不完全是遏制，但它有“遗传”相似性。“制约”是本文三位作者中的一人（博明）用来描述美国政策的术语。制约政策与遏制政策不同，它考虑到了当前经济相互依存的现实，并试图使其向美国利益倾斜。制约应设法刺破北京的信心，即中国可以通过战争实现自身目标，并削弱中国的乐观情绪，即中国可以果断地积累对美国和其他民主国家的胁迫性经济杠杆。拜登政府在10月发布的有关半导体的新政，在正确的方向上迈出了重要一步。如果认真执行，这些规则将挫败习近平使中国成为世界上最大的芯片制造国的野心，并削弱其控制其贸易伙伴高科技供应链的目标。这种动态就是“制约”战略的本质，它应该努力在广泛的领域保持对美国有利的依赖平衡。例如：制约政策应加强美元作为全球储备和贸易货币的主导地位，扩大华盛顿监督和惩罚洗钱、武器扩散、贿赂等等北京偏好的各种危险行为的能力。制约应该提醒北京对外国食物和能源来源的依赖，同时扭转美国对中国电池、太阳能电池板和其他“绿色”技术的日益依赖。制约战略也将纠正中国在全球互联网治理和信息及数据流控制方面，竟然不可思议地领先于美国的情况。中国公司字节跳动控制着TikTok，而它是美国增长最快的新闻和视频内容渠道。这一事实代表了美国在保护民主和言论自由方面潜在的严重失败。民主国家和中国之间的竞争，将越来越多地转向关于依赖性的平衡；哪一方对另一方的依赖性最小，就会拥有优势。减少美国的依赖，增加中国的依赖，可以帮助限制习近平的风险偏好。如果再加上美国与澳大利亚、日本和台湾的合作，在西太平洋地区就可以建立起明确无误的优势和协调良好的军事存在。在习近平开始自己作为中国独裁者的第二个十年时，似乎想要进行“惊涛骇浪的重大考验”时，制约战略是防止他的最佳途径。1，了解習近平的世界觀，成為美國智庫人士一項重要任務；2，對於習近平公開宣稱百年未有之大變局，有 取代1648年《威斯特伐利亚和约》的奠定的国际关系体系，必须是中国创造的社会主义模式，美國以及西方國家是高度戒備和警惕的；3，制約而不是遏制，是新冷戰的主要戰略。4，文字雖然很長，也很用心，但將之視為是凱南的冷戰長電報仍值得商榷。5，美國防長奧斯汀的發言，基本上建基於博明等三人這篇文章的結論之上，美國白宮的國家安全戰略基本如是。6，一個世界兩種體系的對峙博弈甚至抗爭，也許是未來東西方關係互動的主要特色。
</div>
