---
layout: post
title: "中美第三次元首通話 習近平進退失據的難題，左右為難和尷尬，烏克蘭危機反映中國在處理重大國際地緣政治難題時，還非常缺少經驗。自認未被公平對待的心理，則造成中國對於外界觀感與可能回應判斷失準。"
date: 2022-03-18T12:35:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Ai1yLyx6IRI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1647606920000-->
[中美第三次元首通話 習近平進退失據的難題，左右為難和尷尬，烏克蘭危機反映中國在處理重大國際地緣政治難題時，還非常缺少經驗。自認未被公平對待的心理，則造成中國對於外界觀感與可能回應判斷失準。](https://www.youtube.com/watch?v=Ai1yLyx6IRI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－這段視頻播出的前後，#中美第三次元首通話正在進行，多維網引導我們的注意視線，認為玄妙都在標題裡，第三次通话的相关资讯，发布时间为北京时间3月17日夜，内容为：“新华社快讯：外交部发言人华春莹宣布：国家主席#习近平 将应约于北京时间3月18日晚同美国总统#拜登（Joe Biden）就中美关系和双方共同关心的问题交换意见。这是官方发布的新闻标题，也是全部内容。前两次習近平拜登通话旨在战略层面总结定义中美关系，为双边关系的未来走向擘画方向。相比之下，第三次通话的新闻标题很长，而且这个标题已经明确说明了双方要谈的事情，“中美关系和双边共同关心的问题”。从标题可以看出，“中美关系”仍然是首要的，防止因战争引发的国际撕裂与争吵进一步冲击到中美关系，在冲突中为中美关系寻机框划出路，是双方此次对话最关心的议题。其次是双边共同关心的问题，决不会只有一个领域，还会有其它领域，会很多，但是会从略，这个相信杨洁篪主任与沙利文国安顾问在罗马会谈时肯定已经具体敲定。标题中尤为值得关注的是“应约”二字以及“交换意见”等两处说法。“应约”二字没什么奇怪的，从“应约”可以看出，这是双方提前约定好的一次对话，是美方先发出约请。这里的关键是“交换意见”，不用“通话”，也不用“对话”，更没有用“会晤”，而是用“交换意见”，各位从这四个字中读到玄机了吗？交換意見是一個外交術語，交换了意见——会谈各说各的，没有达 成协议；充分交换了意见——双方无法达成协议，吵得厉害；除了这个外交术语的内在含义，就当下来说，给人第一感觉是，这四个字还照顾到了俄罗斯的情绪。就现在的战争局势看，对这次在关键时刻举行的对话，俄罗斯肯定高度关注。相信中国一定会妥善考虑各方感受，依据自己的外交原则，从中国自身利益和国际担当出发，妥善处理好这些事情。路透社的分析認為，美國警告中國不得支持俄羅斯，未必如願。 該分析注意到， 中美羅馬會談的一個直接結果 是北京变得更加愤怒，据了解会谈情况的人士说，北京在会谈中态度好斗。一位在美国获得会议简报的人形容，中国官员的反应是“强硬的”和“有攻击性的”。另一个人只是说，会谈进行得并不顺利。美国政府官员说，华盛顿目前正在梳理一系列悬而未决的问题，包括中国需要越过哪些有关乌克兰的“红线”才能引发美国的回应，以及美国的回应到底是什么。波士顿大学全球发展项目（Global Development Project）负责人Kevin Gallagher表示，中国可能会发现，在威胁被公开后，很难改变路线和做出让步。中国今年2月宣布与俄罗斯建立“上不封顶”的战略伙伴关系。“这不是一个好的战略举措，”他说。中国人民大学重阳金融研究院高级研究员何伟文说:“美国希望打压中国，而俄乌冲突正好提供了这样做的一个理由，”他将美国的警告称作“勒索”。分析人士表示，任何因乌克兰问题而制裁中国的举措，都可能招致严重后果，不仅对中国是如此，对美国和全世界经济也是。中国与美国和北约国家的贸易，比中国与俄罗斯的贸易要多得多，而且中国经济高度仰赖国际市场与资本。不过，一位美国官员说，沙利文与杨洁篪的会谈并未聚焦于贸易。“中国要么选择与俄罗斯站在一起，强化人们对中国已加入‘独裁专制轴心’的印象；不然就是选择与俄罗斯保持明显距离，展现出它真心在意与世界上的其他国家保有一个基本关系，”美国国际战略研究中心中国商务与政治经济研究课题主任甘思德（Scott Kennedy）说。“如果中国拒绝了这次机会，是否还存在下一次会谈和搁置歧见的机会，我觉得并不清楚。主动权完全在北京方面。”新加坡《聯合早報》韓詠紅今天的評論文章《中美罗马会谈后》指出，罗马会谈在俄乌开战前就已确定，中美双方的原意是以此作为去年11月两国元首视频峰会的跟进。从公开信息看，中国希望罗马会谈的重点放在“落实两国元首共识”。与此相反，美国不断发出信号，昭告天下此时此刻美国聚焦的议题就是俄乌之战。不论中国是否事前默许了俄罗斯出兵，它若在制裁问题上不与美国有所协调，就会面对直接后果。金融市场与国际投行本周一二就同步让中国社会与股民初尝滋味。地缘政治是这一波股市动荡的重要背景。中美关系考验、地缘政治风险与经济压力的共振，在中国尤其需要稳定的2022年里，增加了多个潜在的冲击与动荡源。大背景是，中国刚称中俄关系“上不封顶”，而今俄罗斯有难它也不好不帮忙，何况若俄罗斯出现动乱，对中国而言也是噩梦。这场乌克兰危机，反映出中国在处理重大国际地缘政治难题时，还非常缺少经验。内视的惯性以及自认未被公平对待的心理，则造成中国对于外界观感与可能回应判断失准。多年来，在国际冲突中，中国往往采取局外人的姿态，强调自己不是参与方，而今中国崛起、中国的利益在全球各地扩展，又寻求提升话语权，它在重大国际课题上就难以再置身事外，尤其这次涉事的是俄罗斯，让中国的处境更尴尬。不过，中国说到底是现行国际秩序的得益者与重要参与者，处境与俄罗斯不同。西方国家奋力把中国推向敌对面，或中国把自己推到西方国家的敌对面，那又对谁有好处呢？这些因素，也许能逼出一些妥协，各方勉为其难地找出一点出路。1，外交辭令上的咬文嚼字，也許有他的約定俗成，交換意見，交換了意見，充分交換了意見，或是不是應約，很快就可以從習近平拜登會談之後中美各自的新聞稿大致上獲得解惑釋疑。2，拜登習近平第三次會晤與沙利文楊潔篪羅馬會談緊隨其後，把原本11月預定的峰會提前，是必有其緊迫性，楊潔篪授權有限做不了主的，矛盾上交，總書記說了算，昨天的中常會不只討論防控疫情問題，其他事項不可能不包括今天舉行的峰會，雖然定於一尊，如此重大的事，其他六名常委不至於不聞不問，這是常識。3，中俄兩難，美俄兩難，中美兩難，兩難以及尷尬這兩個詞，這一段時間幾乎成了中國外交的熱詞。何以兩難，何以尷尬，中國七十多年來的外交，甚少出現這個的進退失據，左右為難的現象。4，James Bond曾針對“为什么中国国际关系学界对世界问题的预测经常失准？”發表過自己的觀點。中国国际关系界缺少有质量的深入研究已经成为业界共识。教授和研究员们总是喜欢在一万八千米的高空大谈所谓的战略，却对战略形成的基础，也就是扎实的国别研究和相关数据库的搭建缺少兴趣。即国别研究水平低，缺乏研究深度、信息来源和经济学训练 ； 方法論上，多數研究员没有意识到掌握正确的预测方法比积累细节知识更为重要，缺少跨国别研究及正確的国别预测；5，韓詠紅的觀點：这场乌克兰危机，反映出中国在处理重大国际地缘政治难题时，还非常缺少经验。内视的惯性以及自认未被公平对待的心理，则造成中国对于外界观感与可能回应判断失准。中国崛起、中国的利益在全球各地扩展，又寻求提升话语权，它在重大国际课题上就难以再置身事外，尤其这次涉事的是俄罗斯，让中国的处境更尴尬。6，能否走出兩難，能否化解尷尬，今天的高峰會談可見端倪。
</div>
