---
layout: post
title: "華國鋒沉默數十年真相 為保命刻意與歷史絕緣 徐庆全為华国锋的歷史功過說公道話，他明白沈默是最好的避險和生存之道，中共政治場域沒有溫情脈脈 ，胡耀邦，趙紫陽遭貶，因循相似軌跡(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-10-19T04:00:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=MV-5KABHIlY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1666152017000-->
[華國鋒沉默數十年真相 為保命刻意與歷史絕緣 徐庆全為华国锋的歷史功過說公道話，他明白沈默是最好的避險和生存之道，中共政治場域沒有溫情脈脈 ，胡耀邦，趙紫陽遭貶，因循相似軌跡(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=MV-5KABHIlY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－远离政坛近30年来，華國鋒未发表过回忆录、文章或谈话，就是在出席党代会场合被海外媒体追问时，也只是讲几句不着边际的话這位“沉默的老人”，“刻意与历史绝缘”。但历史却依然裹挟着他。徐慶全給我們講述了两个历史场景。第一个场景是：1982年第十二次全国代表大会上，按照中央的要求，华应该给大会写个检讨性质之类的东西，以换取大会选举时当选中央委员。而两年前，华是党主席、军主席、总理一身兼，中央政治局常委。华没有写。一些与会代表有不满，私下有议论，华能否当选中央委员似乎成了问题。胡耀邦出面作了工作，1500名代表，有900多人投了华的票，华当选，一直干到十四届。第二个场景是：1997年第十五次全国代表大会上，在选举中央委员时，对华没有要求，对代表也没有要求，爱怎么选怎么选，华却以全票重新当选为中央委员。此时，华已经76岁了。选票公布时，全场响起热烈掌声。十五年，弹指一挥间。第二个历史决议就给他主政的四年定了调，有个“一正四负”的说法。所谓“一正”：“在粉碎江青反革命集团的斗争中有功，以后也做了有益的工作”。所谓“四负”：一是“推行和迟迟不改正‘两个凡是’的错误方针，压制关于真理标准问题的讨论”；二是“拖延和阻挠恢复老干部工作和平反历史上冤假错案的进程”；三是“在继续维护旧的个%人%崇%拜的同时，还制造和接受对他自己的个%人%崇%拜”；四是“对经济工作中的求成过急和其他一些‘左’倾政策的继续，也负有责任”。这就成为对华国锋评价的基调；一些著述还由此衍生出更多的负面评价：“阻挠和拖延恢复邓小平工作”、“坚持‘以阶级斗争为纲’”、“搞‘洋跃进’”等。2008年8月，华去世后，中央给的“生平”有了改变：“一正”有所加强，说他在粉碎“四人帮”过程中“起了决定性作用”；对于“四负”也基本上抹掉了。譬如，关于平反冤假错案，不再说他“拖延和阻挠”，而是“开始复查、平反冤假错案”；关于经济工作，不再说他“求成过急”，而肯定他“动员组织广大干部群众积极投入经济建设各项工作”；至于推行“两个凡是”、压制真理标准讨论等等说法，则未置一词。从1997年到2008年，又是11年，也是弹指一挥间。人们常爱说：历史老人是公正的。我想说的是：政治家的胜负、输赢，从来都不在当下，而是在历史！用一句话来说：在历史中政治家才能决出胜负。说到华的历史，他的确不如毛、邓、陈等老一代人是打出来的。他在抗战中成长，在内战中提升。他在湖南口碑一直不错，为人也很低调。1969年九大，华当选为中央委员；1971年初，调中央工作，任国务院业务组副组长，之后列席中央政治局会议；1973年8月，任中央政治局委员。历史学界看重“九一三事件”对毛的打击。在徐慶全看来，选王的失败，对毛的打击应该更大。对华的评价，几乎是异口同声地说到一点，华敦厚，是个实在人；国务院副总理谷牧说华是个“好人”。也有人认为，他执政的四年，是“弱主”执政。“好人”的含义有多种，但对政治家来说，如何解释？徐慶全认定华敦厚、“好人”，可能會 掩盖了他性格中刚毅的一面？坚持己见的一面？有人说，粉碎“四人帮”，你做不到我做不到，只有华能做。在历史关头如此果断，恰恰与他所谓“敦厚”、“好人”、“弱主”，或者说过渡性人物形成悖论。毛选定的接棒人，“尸骨未畏寒”，就把包括毛的未亡人等“隔离审查”，在历史关头如此果断，如此知晓民意，没有刚毅的性格，怎么能够做到？还有，从1980年到1982年权力更迭过程中，华也始终坚持己见。1980年9次会议后他的职务名存实亡，拒绝主持1981年元旦迎新会，即使胡耀邦亲自到家去请，也不给面子——当然也可能是真的病的卧床不起了；第二个历史决议时，坚持反对写上对他主政四年的评价；十二大上拒绝写检讨性质的东西。他可以自我批评，承担责任，但似乎一直拒绝检讨之类的要求。他退隐后二十多年来，不管别人如何看毛，也敢于承担非议，一年两次到纪念堂去。这也不是“敦厚”、“好人”的性格所能解释的。如何解释华“弱主”？我想到了一个可类比的人物胡耀邦。以胡的反差之大，与华类比，两人是不是有共性？胡离职后邓对胡说过一句话，大意是：对华还是那样看？此情此景，独独说起华，“海日生残夜，江春入旧年”，历史似乎存在着某种神秘的联系。徐慶全感慨 “流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉”，是诗家之叹。哲学家说，人不能走进同一条河流；革命导师则说，历史不是简单的重复，却有惊人的相似。而史家只能栏杆拍遍，漫问苍老了谁？1，坊間很多關於誰在粉碎四人幫問題上扮演重要角色，有很多說法，但可以確定的是，華國鋒功不可沒，他是舉足輕重的人物，沒有他的決心意志，葉劍英等人率先而起缺乏正當性。2，華國鋒已堅決不寫各種違心的檢討維持了他最後的人格尊嚴，這一點，其實趙紫陽也是這樣，如此，百年黨史一個主席，兩個總書記拒絕寫檢討的紀錄產生了，除了華國鋒，趙紫陽，還有陳獨秀。3，朱永嘉曾對朱學勤說過一段軼事，也可以補充華國鋒在關鍵歷史節點扮演要角的另一層原因。4，把華國鋒整下去其實是另一次違背黨的組織原則和合法程序的“政變”，但華國鋒選擇沈默，刻意與歷史絕緣。但歷史很難迴避他的名字，就好像無法讓人遺忘胡耀邦，趙紫陽一樣。胡耀邦，趙紫陽重複的其實也是華國鋒的路徑。5，羅小朋《黨天下之下的總理難題》以及榮劍《中共的阿喀琉斯之踵：接班人怪圈》，都是涉及討論這方面問題的力作。6，今天的中共，不會再出現華國鋒這樣的人物，或者說在歷史重大關鍵時刻，不會再出現華國鋒，也沒有葉劍英，李先念，王震這樣的挺身而出。7，木已成舟，大勢底定，很多人會選擇退出，選擇沈默，但不會選擇與歷史絕緣。
</div>
