---
layout: post
title: "烏克蘭危機的長期博奕 中國真正的戰略隱患 避免犯顛覆性的戰略錯誤是決策者不能輕易地出現情緒化衝動。距离恃强凌弱的丛林法则，仅在强国独裁者一念之间。也是一種迂迴的忠告 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-01T05:30:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6VKRGDc2lzE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1646112600000-->
[烏克蘭危機的長期博奕 中國真正的戰略隱患 避免犯顛覆性的戰略錯誤是決策者不能輕易地出現情緒化衝動。距离恃强凌弱的丛林法则，仅在强国独裁者一念之间。也是一種迂迴的忠告 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=6VKRGDc2lzE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－乌克兰危机一路跌宕起伏，多數輿情沒有認識到俄羅斯此举将“唤醒北约、欧美再集结”，并会对中国产生影响深远的战略空间挤压。俄罗斯最終撈不到好處，还给中国制造了一个长期的战略隐患，算是损欧、损中、不利己，只有美国是赢家！局势走向与一系列的影响：1、乌克兰东部会持续多年动荡，形成事实上的飞地，并随时引爆更大范围的军事冲突。2、乌克兰的经济会长期一蹶不振，埋下政局动荡、亲俄派渗透的隐患。3、美国与欧盟、日本、联合国，都会出台制裁俄罗斯的严厉措施。4、英国会抢在欧盟之前宣布更严厉的制裁，摆出”我虽脱欧，但更代表欧洲“的态度，抢占法德与欧盟的风头。5、法德对普京的和平斡旋失败，欧盟战略自主的雄心严重受挫，战略中心只能回归美国轨道。6、北溪二号会被搁置，欧盟会降低甚至摆脱对俄罗斯便宜能源的依赖，不得不增加对美国与中东的进口。7、俄罗斯的出口收入下降、经济金融与贸易遭到严厉制裁、能源影响力大幅下降，俄罗斯难言得到什么便宜。8、美国成功唤醒休眠的北约、让欧盟回归与自己战略一致、增加能源出口，美国一举三得。9、中国在应对俄乌危机时被俄罗斯陷入被动、左右为难，影响自身正义的声誉。10、中国对欧盟的经济合作与战略空间，将长期被挤压。俄乌危机，表面看是欧洲的冲突、是美俄博弈、是欧洲与俄罗斯的麻烦，但透过现象洞察本质，长期来看，则对中国构成极大的战略隐患。首先，随着俄乌危机的加剧与欧俄对立的加深，欧盟势必放弃对俄罗斯的幻想，强化与美国的全球战略同盟、重回美国的全球战略轨道。其次，美国与日本很早就把中国作为最主要的全面战略竞争对手，俄乌危机的各方反应，会对东海、南海的地缘政治产生示范效应，会强化印太地区对中国防范与围堵的机制框架（如AUKUS、QUAD等），增加中国解决台湾问题的难度。即使在近期俄乌危机加剧期间，美国也公开强调印太地区是最重要的战略区域，并于2月11日发布了印太战略报告，其中多次提到中国，5项战略目标也都映射对中国的制衡。再次，中俄已建立了长期战略伙伴关系，俄罗斯的能源出口在欧洲市场遇到阻碍，势必会转向中国市场。这会大幅增加俄罗斯能源在中国的份额，挤压中国从其他国家进口能源的份额，降低中国能源战略的自主性。同时也会减少中国与其他能源国家的双边贸易，间接降低中国国际贸易的布局平衡。最后，中国如何应对与处理俄乌危机是左右为难的。如果中国不谴责俄罗斯，就会失去道义上的正义声誉，而且是面对帮助自己很多的乌克兰。如果中国谴责俄罗斯，似乎有悖于中俄战略关系，也会得罪情绪强烈的俄罗斯。可以说，俄罗斯制造的俄乌危机，改写了全球的战略格局，结果让中国躺枪、给中国带来长期的战略隐患。中国需要仔细应对，这需要极高的战略智慧。在毛周時期，極高的戰略智慧體現在中美關係解凍；鄧小平時代，體現在韜光養晦，不強出頭的外交謀略上；江澤民時代，江澤民處理南斯拉夫炸館事件，銀河號事件，911事件，以及朱鎔基在加入世貿組織的表現，可圈可點；胡錦濤時代蕭規曹隨，主要體現在不折騰之上，現在被視為是百年未有之大變局，中俄建立背靠背，很快就要肩並肩的戰略合作夥伴關係，鄭永年認為，地缘政治的天枰再次倾向中国。只要中国自己不犯颠覆性战略错误，中国的现代化进程不仅不会被中断，中国反而更有能力和意志在新国际秩序构建过程中扮演一个更重要的角色。鄭永年對於極高的戰略智慧，還有這樣一個含蓄的要求：对中国来说，乌克兰战争让当前百年未有之大变局更加复杂化。国际局势云谲波诡，中国更需要冷静分析大国互动中的新变化和新趋势，更加理性，来不得半点情绪化，任何情绪化的冲动都会带来颠覆性战略错误。但有一点是非常清楚的，大国之所以为大国，或者之所以被视为大国，并不在于其挑战旧秩序，更不在于其进行战争的能力，而在于其推进和维持国际和平的责任和能力。清华大学社会科学学院副院长、教授赵可金認為，俄乌冲突，或将为美国霸权敲响丧钟，這個結論下得有點早，新加坡《聯合早報》28號社論指出，乌克兰战争揭示了残酷现实：基于国际法的文明秩序，距离恃强凌弱的丛林法则，仅在强国独裁者一念之间。強國獨裁者不僅指向普京，也許也是對中國領導人的一種迂迴的忠告。
</div>
