---
layout: post
title: "#二十大｜習近平自組忠誠者班底 胡錦濤李克強團派被團滅成分水嶺，儼然具有政變性質，大幅改變政治慣例埋下政治另一個不穩定因素和隱患 百年黨史上，這是前所未有的政治權力結構安排(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-10-24T10:15:54.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=-qOqA-ry6q0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1666606554000-->
[#二十大｜習近平自組忠誠者班底 胡錦濤李克強團派被團滅成分水嶺，儼然具有政變性質，大幅改變政治慣例埋下政治另一個不穩定因素和隱患 百年黨史上，這是前所未有的政治權力結構安排(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=-qOqA-ry6q0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－习近平如预期开启历史性的第三任期，并出人意料地组建了一个以他的效忠者为主的中共最高权力机构，显示习近平在取得“定于一尊”的党内地位后，在高层人事安排上实现一统江湖。除習近平本人之外，其餘六個常委，除了留任的趙樂際，王滬寧之外，其餘四人李强，蔡奇，丁薛祥，李希均屬於習近平嫡系，二十四人組成的政治局，絕大多數也屬於習近平親自甄選的對象，在中共百年黨史上，這是前所未有的政治權力結構安排， 显示习近平在取得“定于一尊”的党内地位后，在高层人事安排上实现一统江湖。观察人士普遍认为，此次亮相的常委中没有明显的接班人，显示“习近平时代”很可能超越未来五年。新出炉的政治局委员名单中，具有共青团烙印的国务院副总理胡春华不仅没有进入常委，也没有进入24人组成的中央政治局。59岁的胡春华已担任两届政治局委员，他一度被看好是“入常”热门人选。随着胡春华的出局，中共政治局40多年来第一次没有“团派”的身影。“团派”退出新一届中央政治局，意味著四十多年來第一次政治上出現的‘團滅’現象。同为共青团系统（团派）出身的全国政协主席汪洋也没有进入新一届中共中央委员会，将在明年3月全国政协会议后退休。曾担任共青团中央第一书记的副总理胡春华虽入选新一届中央委员，却没能进入新一届政治局，显示他也将在明年3月卸任副总理，退居二线。不仅如此，曾担任团中央第一书记的陆昊二十大前从自然资源部部长转任国务院发展研究中心主任，仕途严重受挫。另一名曾担任团中央第一书记的最高法院院长周强，也没有进入新一届政治局。通俗地说，团派在新一届中央政治局中遭到“团灭”，这是过去40多年来从未有过的现象。2012年中共十八大后，中国高层权力结构开始发生重大变化。习近平曾指責团中央被指高位截瘫，不接地气，团派气势受到重挫。2017年中共十九大后，李克强、汪洋等团派大将虽然仍占据高位，但权力已大幅缩水。如今，中共新一届政治局中已难觅团派身影，这既是最高决策权“定于一尊”的结果，也说明传统的团派干部已跟不上新时代的步伐。這是於澤遠的觀點，很多熟悉於澤遠的朋友對他近期一些觀點給的分數不高。《聯合早報》今天的社论《中共二十大改写惯例添不确定因素》，代表海外相對比較持平立場輿論的擔心。2022年10月24日習近平新的核心班底的組成，被国际舆论認為，这意味着中共将不会在政治路线上跟西方有所妥协。除了顺利担任新一届中共总书记，69岁的习近平所领导的七人政治局常委，出现了出人意料的大变动。在这次高层换届中，“年龄规则”与“五湖四海”用人规则，都已经被重写。以往的中国国务院总理人选，都具备副总理的历练。但新一届政治局常委当中，并没有人担任过副总理，最可能出任总理的李强在担任中共上海市委书记期间，因为在抗疫准备不足的情况下强力封城，引发了经济和社会动荡，严重打击外资信心，但他忠心执行习近平的清零政策得到肯定。上届最年轻的政治局委员、拥有接班年龄优势的59岁副总理胡春华非但没有晋升常委，甚至还退出政治局。随着胡春华的“出局”，共青团系的高干已经完全退出中共最高权力中心。这是几十年来第一次。反映习近平地位全面巩固的另一迹象在于，他过去执政10年期间所提出的诸多政治理念，绝大多数都写入了最新修订的中共党章，包括“全过程人民民主”等等。虽然“两个确立”（确立习近平党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位）仅是要求“全党必须深刻领悟”，没有表明会写入党章，但这丝毫没有减少习近平掌控大局的印象。习近平所展现的一言九鼎强大政治实力和手腕，表明中国至今推行的重大政策，如打击资本无序扩张、推进“共同富裕”、清零政策等，在短期内都不会改变。然而打破党内派系平衡，固然能加速决策过程，却容易产生因缺乏派系制衡与政策辩论，施政盲点可能增加的弊端。此外，权力高度集中的结果也意味着，中国在未来发展走向的不确定性提高了。国际社会对于中国崛起原本就不无疑虑，二十大表明习近平的个人意志得到贯彻，包括他所重视的“发扬斗争精神、增强斗争本领”写入党章。这不免让外界担心中国同美国和西方的竞争对峙或要升级，无论是在台海、南中国海，或者在晶片战与经济脱钩等领域，恐怕“斗争”的倾向将大于妥协与合作。国际地缘政治更为动荡的可能，不免让外界更为担忧。另一方面，虽然中共在人事更替的规则上出现很大改变，但是中共二十大报告的内容本身，本质上并没有超越改革开放以来中国发展道路的基本框架。二十大报告也再次重申了中共多年来的信条：发展是党执政兴国的第一要务。二十大会议期间针对台海问题的表述方面，也都没有超出预期。从这个角度看，中共还是会尽量发挥其所定义的“战略机遇和风险挑战并存”时期的优势，在维持内部与对外关系大体稳定的情况下，实现2035年基本实现社会主义现代化的远景目标。尽管不确定性会持续增加，我们仍期望，作为世界第二大经济体的中国，会努力维持对外开放与发展的大格局不变。1，更趨於集權，更趨於一人獨尊特點和色彩；2，不搞五湖四海，凸顯絕對忠誠，這也不是中共當年曾經以往的約定俗成，或普遍接受的政治規則；3，原本碩果僅存的胡春華，也被安排出局，團滅團派是一個時代的終結和分水嶺，這個分水嶺構成了三個標誌，胡錦濤被離場，李克強汪洋連袂退出，胡春華被出局，平民百姓子弟通過自身努力在政治權力場域上終究被設定了天花板，這是紅二代的權力繼承，這種權力繼承與基因有關，與忠誠度有關；4，聯合早報今天的社論隱約表達了對未來中國政治局勢走向的不安，社論的結尾顯然是基於各種眾所週知原因的設計，顯得過於溫吞水，並沒有明說更深層次的不安，有點狗尾續貂的意味，改革仍會持續，但不是為了開放，而是為了政權的穩固，保黨保江山守住人民，已成為第一要務。
</div>
