---
layout: post
title: "烏克蘭俄羅斯危機特別節目 新冷戰時代與核危機 普京說過，俄羅斯不復存在，世界也沒有存在的意義。中國外交尷尬境地也備受關注，西方媒體的嘲諷不絕，戰狼電影對國旗的無限推崇，讓很多海外華人產生誤解。"
date: 2022-02-27T11:30:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=7ClFFukk5EI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1645961413000-->
[烏克蘭俄羅斯危機特別節目 新冷戰時代與核危機 普京說過，俄羅斯不復存在，世界也沒有存在的意義。中國外交尷尬境地也備受關注，西方媒體的嘲諷不絕，戰狼電影對國旗的無限推崇，讓很多海外華人產生誤解。](https://www.youtube.com/watch?v=7ClFFukk5EI)
------

<div>
老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。歡迎選購，謝謝支持。詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha011，《聯合早報》欧美国家将多家俄银行踢出SWIFT2，《德国之声》不能仅制裁俄罗斯3，《路透社》中国迄今没有帮助俄罗斯逃避西方制裁—美国官员4，《紐約時報》烏克蘭局勢惡化之際，中俄鞏固經濟聯繫5，《半島電視台》对乌战争第四天的发展：基辅受到轰炸 西方对俄罗斯施加新压力6，《紐約時報》烏克蘭最新戰局：俄軍再次轟炸基輔，遭遇激烈抵抗7，《半島電視台》首次启动“反应部队”后 北约与俄罗斯的军事冲突即将来临？8，《RFI》俄罗斯侵乌导致德国战略发生转变9，《半島電視台》西方战略专家告诉半岛电视台说：这就是普京入侵乌克兰的目的，美国出于这些原因不会进行军事干预10，《紐約時報》西方必須讓普丁知道發起戰爭大錯特錯11，《BBC》烏克蘭俄羅斯局勢：為什麼俄國入侵烏克蘭會波及你的餐桌（1）這是今天西方和海外主流媒體有關烏克蘭危機的最新報導。除了隨時更換的戰事進展報導之外，美國和西方 将俄罗斯中央银行等多间俄罗斯银行踢出环球银行金融电信协会（SWIFT）。中國在俄羅斯烏克蘭危機中左右兩難的外交尷尬境地也備受關注。（2）新冷戰已然開始，西方國家對北約東擴政策的檢討和批評聲音仍在持續，但聚焦點已經轉移到對兩個陣營的形成給未來世界造成的影響之上，對於中國此時的外交戰略選擇的得失，多數的西方輿論並不看好中俄關係發展的未來，對中國駐烏克蘭大使館前後不一致的發言，以及在烏克蘭華人華僑目前的境地，西方媒體的嘲諷調侃聲音不絕。戰狼電影對國旗的無限推崇，以及所產生的避彈避險過度的渲染，讓很多海外華人產生了魔幻力量的誤解。（3）戰爭沒有發生在亞洲，而選擇發生在歐洲，或許會讓很多人鬆了一口氣，烏克蘭與俄羅斯的小麥對全球十四個國家或者更多產生的影響很快就會顯現。核戰爭的威脅和危險目前不在人們的視線範圍，普京說過，俄羅斯不復存在，世界也沒有存在的意義。局部，小型的核武器會不會出現在烏克蘭戰場上，沒有人會做出徹底排除的可能。美國和西方理應有危機管控的紅線。（4）一個戰爭販子救了一個人販子，這是民間輿論的調侃，但人們並沒有因此忘記“古老罪惡”在現代中國的創痛。“从这一意义上说，丰县事件是当下社会心态的试纸和路标，在未来回顾时或许能更清晰地看到，这标志着全社会的权利意识进入到了一个新的阶段”。 丰县八孩女子事件在中国舆论上所引发的巨大反响，反映了中国社会经过几十年的发展，人们的权利意识，维护女性权益和保障弱势群体的观念，已经在更广泛的范围发生明显变化。 一个国家不应错失从问题中夯实国家崛起底层的机会。社会的发展，国家的进步，良政善治的实现，从来都不是从天而降，而是靠上上下下的努力。（5）香港冠病疫情进一步恶化，今天（27日）新增2万6026起阳性个案，再次写下历来最高纪录，再有83名患者死亡。综合香港《明报》和东网报道，在新增个案中，七起为输入个案，其余为本土感染。香港自第五波疫情爆发以来，至今累计阳性个案达到15万8683宗。 “老楊到處說”照舊風雨無阻，準時推送。敬請關注。
</div>
