---
layout: post
title: "美國控槍困局至今難解 中國長年攻勢不斷 馬斯克也表態了《紐約時報》連兒童都不願保護，美國算什麼文明國家；伟达著重探討美国控枪的困局与試圖突围之道 更加嚴格和細膩管理是否空談(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-06-01T04:15:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=yhAwZGDFi4M
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1654056902000-->
[美國控槍困局至今難解 中國長年攻勢不斷 馬斯克也表態了《紐約時報》連兒童都不願保護，美國算什麼文明國家；伟达著重探討美国控枪的困局与試圖突围之道 更加嚴格和細膩管理是否空談(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=yhAwZGDFi4M)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－《紐約時報》5月26日發表《連兒童都不願保護，美國算什麼文明國家》，指出， 現在是文明嚴重缺失的時代。沒有什麼比政治體制允許美國發生持續不斷的大規模槍擊事件更野蠻的了.作者指出，野蠻行為貫穿於這個國家的歷史，建立在被盜的土地上，由被盜來的生命用勞動建造。支配著我們生活的一紙文件實際上剝奪了一半以上人口的投票權。在選擇代表時，它只計入了五分之三的被奴役人口。如果你想談論野蠻行為，請讓我們弄清楚這些根源有多深。美國變得無法治理不是因為政治分歧或抗議或不文明，而是因為這個國家不願保護和關心它的公民——它的婦女、它的少數族裔，尤其是它的兒童。作者稱，美國平均每天321人中槍的現狀——包括42起謀殺和65起自殺，2022年前145天至少發生了213起大規模槍擊事件。讓孩子們參加槍擊案模擬演習並背著防彈背包去上學。對這之中的文明缺失，促成這一事件的兩個黨派的政客們沒有表達過真正的理解或關心。他們似乎毫不關心孩子們被指示向可能進入教室的槍手扔東西。他們關心的只有自己的政治利益。美國最大的恥辱是知道無論再多的憤怒、抗議、破壞或損失都不會改變這個國家與槍枝的關係或與生命的關係。將政策賣給出價最高者的懦弱政治制度不會有任何改變。語言不足以表達這種文明的缺失。你儘可以嘲笑這是白左立場的觀點，伟达在《聯合早報》發表題為《美国控枪的困局与突围》指出，据美国有关方面统计，自2020年初冠病疫情暴发以来，暴力枪击案发生率也大幅增加，似乎是与整个社会气氛偏于焦虑和郁闷有关。从最近三个枪击大案来看，前两起都不同程度地具有仇恨和政治动机，第三起则属于反社会人格的畸形爆发。但三个案件的后果都近乎相同：穷凶极恶，滥伤无辜。世界上不只美国一个国家的民众可以合法拥枪持枪，但对枪械痴迷到了“文化热”的程度，恐怕仅有美国一花独秀。全美设有步枪协会，各地每年都会举行多场枪展，枪店处处可见，靶场普及，好莱坞大片里的帅哥靓妹也经常威猛枪战，喋血交火。在其他国家的政治文化里，一个经典认知是“枪杆子里出政权”；而美国主流文化的认知，则是“枪杆子里出民权”。从在控枪问题上，美国政治很容易让外人感到莫衷一是。控枪和管人的难度在美国都很大。“控枪”目标主要是对内，深入广泛涉及美国的文化和传统、政治与自由理念，于是常常遭遇来自各个利益相关方的掣肘与抗拒，举步维艰，成效有限。由此，所谓“控枪”问题，在其他国家和文化里可能就是一个相对简单的政策，一刀切严令禁止或严格管控就行了，但在美国却是一个牵涉广泛，错综复杂的难题和困局，想要一碗水端平，几乎成为不可能的任务。最近，美国科企大鳄马斯克针对枪械管控问题做了公开表态。他的表态还是比较切中客观现实，也有助于外界管窥美国控枪困局的个中玄机。偉達以为，美国在“控枪困局”上的突围之道，还是要靠综合治理，社会协作，有效措施。枪支泛滥必然增加流入非法分子之手的概率，于是对枪支流动、销售及非法走私等必须强化管理监控。购枪不能轻而易举，在这方面加强检查控制程序，方能更好地保护自由权益。在学校工厂等大规模群体场合，安全准入监管必须升级强化。在综合有力得当的举措下，降低恶性枪案的发生和损害率，应该是可以企及的。1，其他國家也有控槍成功的案例，比如英國，比如中國；2，美國長期無解的控槍問題，在持續發生槍擊案之後，很難不再被正視和面對。3，在人權問題上，北京對華盛頓的反唇相譏，一個是歷史上屠殺印地安人的罪行，一個是無休無止的槍擊案；佛里曼說，美國現在還可以將其自由民主價值觀推廣到全世界，但歷屆政府卻解決不了自己國內控槍的問題；4，馬斯克的觀點立場就是管理上的更加嚴格和細膩，這一點美國聯邦政府理應做得到。5，《 連兒童都不願保護，美國算什麼文明國家？》《紐約時報》刊登這樣嚴厲批判美國政府的文章，體現的是第四權的存在意義和價值。美國媒體可以這樣直言不諱批評政府，這一點我們還做不到，香港原來也可以，現在幾乎消失了。
</div>
