---
layout: post
title: "普京開戰究竟要什麼？ 現代戰爭的七大新常識  有關俄烏戰爭的幾個外媒分析觀點：俄羅斯下一步會怎麼走？北京的“機會主義”外交策略調整，普京的入侵和特朗普的當選改變了很多人對世界趨勢曾經的看法"
date: 2022-03-20T12:19:41.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=uAhY75JazWM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1647778781000-->
[普京開戰究竟要什麼？ 現代戰爭的七大新常識  有關俄烏戰爭的幾個外媒分析觀點：俄羅斯下一步會怎麼走？北京的“機會主義”外交策略調整，普京的入侵和特朗普的當選改變了很多人對世界趨勢曾經的看法](https://www.youtube.com/watch?v=uAhY75JazWM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－BBC 新聞部記者保羅·科比（Paul Kirby）梳理了幾個普遍關心的問題：1，普京究竟要什麼？2，普京為什麼要烏克蘭中立？3，烏克蘭的訴求是什麼？4，有沒有可能停戰？5，普京與北約能達成協議嗎？6，俄羅斯下一步會怎樣？德國之聲 客座评论：北京的“路线调整”和机会主义中共对俄罗斯到底属于哪种类型的朋友？政治学者张俊华认为，这个问题似乎在这次乌克兰战争中随着时间的推移，越来越凸显。而最近在中国发生的变化非常值得世人琢磨。笔者以为，北京这种变化，并非受良心的驱动，而是中国式的无原则的机会主义加上维护自我利益的表现。这里首先是美国对中国的警告起了作用。其次，要看到，冬奥期间，中国跟俄罗斯绑在一起，提出“无上限的友谊”，这完全是习近平的用意和他自己的项目。而并非其他官员的愿望。3，中共不得不意识到，普京这场战争肯定打不赢了。换言之，很可能普京自己的结局也变得危险了。而在15日前坚决支持普京的中共，感觉坐上了一条正在下沉的船，自身不保。当然，自身不保的感觉更主要的是来自经济领域。4，中共的“路线变化“，完全是一种机会主义式的变化，并非是内心原则的指导。北京客观上无法全面兑现其跟俄罗斯“没有上限的友谊”的诺言。但北京也知道，在普京成了世界弃儿的情况下，俄罗斯不得不强装笑脸感谢中国。“路线调整“的进一步挑战中国的“路线调整“，对乌克兰战胜普京军队无疑是起着积极的作用。但这并不完全对习近平在党内地位的稳定有利。今天的“路线修正”，极有可能让习近平本人蒙羞。而且随着时间推移，如果普京在乌克兰败得太狼狈，习的权威更会受影响。不管如何，各国对北京的机会主义态度占上风，试图走的中间路线，还是会给于积极的回应，但习近平跟普京一样，有一个关键问题依然悬而未决：即对价值观的问题并没有取得明智的认识，而对世界整体形势的误判也依然固执，比如说对所谓的“东升西降“预测至少误判了10到15年。如笔者以前说过，本来这次战争对中国重新正面地登上世界舞台，是个极好的机会，但北京两头下赌注的表现使得中国机会的窗口变得越来越小。当然，从某种程度上来说，整个世界也得感谢西方民主阵营依然拥有的实力，从而使北京不得不做出上述的机会主义决策。美国学者：我曾坚信的7件事已被普京入侵乌克兰和特朗普当选美国总统所摧毁《新闻周刊》专栏作家、加州大学公共政策教授罗伯特·里奇表示，他曾对有关21世纪的7件事情深信不移，但是，俄罗斯总统普京入侵乌克兰和2016年特朗普当选美国总统的事实，却证明他的这些想法是完全错误的。罗伯特·里奇在他的这篇文章中列举了这7件事情，并作出如下解释：1，民族主义正在消失 普京和特朗普却鼓励敌视外国人的民族主义，以建设自己的力量。2，国家无法再控制其公民的认知 我认为，包括互联网在内的新兴数字技术，将使信息和知识的全球流动难以控制，从而使专制者们无法再让他们的人民处于愚昧状态，或是利用虚假宣传来欺骗他们，但是，特朗普用谎言填满了媒体，正如普京所做的那样，此外，在关于乌克兰正在发生的事情上，普京也误导了俄罗斯的公民。3，发达国家今后将不会再为地理领土而战我认为在“新经济”中，土地的价值已经低于技术知识和创新。因此，国家之间在未来的竞争将集中在发展和创造之上。但我却只说对了一部分，因为土地仍然是重要原材料的来源，并且能够抵御潜在的外国侵略者。因此，我们看到了普京在乌克兰的行动。4，由于“的确能够相互毁灭”，核大国绝不会冒险与对方开战我曾确信核战争是不可能发生的，但是普京的威胁和他目前采取的边缘政策，的确已经动摇了这种确定性。5，文明将永远不会再被那些拥有破坏能力的疯子所劫持我曾认为，这是20世纪才会出现的现象，而我们21世纪的伟大政府，甚至是极权主义政府，都将能够约束残暴的专制者，但是，特朗普和普京却让我相信，我当初的想法是错误的。6，战争的发展——例如电子战和精准武器，将会减少平民的伤亡国防战略家们让我相信，先进的部队将平民作为攻击目标并不合理，但是我们现在却看到，乌克兰平民的伤亡人数正在惊人地增长。7，民主是必然之事从上世纪90年代初苏联解体、中国还很穷的时候，我就接受了这一想法。在当时的我看来，极权主义政权在由技术驱动的全球化新世界中不会拥有任何机会，但是特朗普和普京的出现，同样证明了我在这个问题上的想法是多么的离谱。
</div>
