---
layout: post
title: "連花清瘟真相何時大白 為什麼能骗公眾四次？微信公号“十五望远镜”提出問題：每次公共衛生災難，蓮花清瘟都能及時出現和補位，內幕究竟，鐘南山先生能不能選擇在適當時候以正視聽(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-12-20T11:25:34.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hS3_c9CdrbA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1671535534000-->
[連花清瘟真相何時大白 為什麼能骗公眾四次？微信公号“十五望远镜”提出問題：每次公共衛生災難，蓮花清瘟都能及時出現和補位，內幕究竟，鐘南山先生能不能選擇在適當時候以正視聽(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=hS3_c9CdrbA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者略帶調侃的語調指出，世界上有两种药可以医治百病，一种叫多喝热水，一种叫连花清瘟。从2003年的非典（1次），2008年的手足口病（2次），2009年的甲型H1N1流感（3次），2020年开始的冠病疫情（4次），连花清瘟没有错过任何一次灾难带来的商业机会。尤其是2020年以来的冠病疫情，身处神坛的连花清瘟出厂销售额已达到百亿之巨。家族企业连花清瘟创始人吴以岭横跨学界、商界、政界，然而归根溯源，吴以岭只做过两份全职工作：河北省中医院心血管内科医生、以岭药业的老板。下海之前，吴以岭曾研制出中药“五龙丹”，后改名通心络胶囊，这款治疗冠心病的中药用人参作为君药，加入了全蝎、水蛭、蜈蚣、土鳖虫、蝉蜕五种虫类药。这是吴以岭在河北省中医院工作期间的研究成果。根据2011年招股说明书披露的信息暗示，让吴以岭掘到第一桶金的并不是卖药，而是医院。2003年，以岭药业迎来了改变公司历史的机会。这家如今年营业额近90亿的公司，有半壁江山靠着连花清瘟打下。2003年7月，中国国家食品药品监督管理局批准“连花清瘟胶囊”进行临床研究。这是国家食品药品监督管理局启动防治非典型肺炎药品快速审批通道后，首次批准用于治疗非典的中药。2004年6月刊发的《中国中医药报》披露了更多细节，“他们昼夜攻关，在短短的15天内完成了连花清瘟胶囊的提取、浓缩、干燥、成型等生产工艺和质量标准的研究工作……从研制到获省药监局批号，再到进入国家食品药品监督管理局药品快速审批通道，仅用了一个月的时间，这确实是一个奇迹。”机会永远会留给有准备的人。禽流感、手足口病、汶川地震、甲型流感、新冠接踵而来。再加上每年冬季的季节性流感基本盘，连花清瘟形成了一专多能的定位布局。2005年11月，卫生部印发《人禽流感诊疗方案（2005版修订版）》中，除了证明新型抗流感病毒药物达菲更确实对禽流感病毒H5N1和H9N2有抑制作用外，还公布了一些在治疗人禽流感患者过程中可辨证施治的中成药。其中，可用于解表清热类的中成药包括连花清瘟胶囊。2008年，安徽阜阳发生手足口病疫情，连花清瘟再次出现，宣称对手足口病毒有抑制作用。2008年，汶川地震，连花清瘟被列为中国卫生部应对病毒传染性公共卫生事件的代表中成药、中国国家中医药管理局《关于在震区灾后疾病防治中应用中医药方法的指导意见》的推荐用药。2009年之前，连花清瘟的神奇功效大部分停留在政府关系及宣传层面，未能给以岭药业带来明显的财务贡献。以岭药业招股书生动地记录了莲花清瘟的第一次高光时刻。“下半年由于甲型流感的爆发，连花清瘟胶囊供不应求，公司在开足马力生产的情况下，提取车间仍然不能满足公司生产需要。”2009年，因为甲型H1N1流感，连花清瘟销量暴涨7倍。这与我们如今见证的冠病时期何其相似。每次疫情，连花清瘟都能找到营销切入点。到2020年，他的营销基础产品功能话术体系涵盖了禽流感、甲型H1N1流感、流行性感冒、风湿肺热、急性扁桃体炎、埃博拉、中东呼吸综合症、冠病病毒等一系列病毒性疑难杂症的防治。尽管这些功效多有国家级机构一定程度的背书，但也要承认，一个人的命运除了要考虑历史进程，也要注重个人奋斗。在中国的现代企业中，通常把这种工作称为公关。2020年开始的神药传说开始被广为熟知了，连花清瘟开始在各方需求共同作用下成为了国民神药。这其中可能牵涉到中西医粉互殴、海外到底是怎么看这个药的、钟南山背书、世卫组织在不知情的情况下开了一个会被企业拿去做公关稿。几组数据：（1）连花清瘟过去12年销售额2020年春冠病开始后，连花清瘟出厂销售额已超百亿。（2）以岭药业过去12年营销费用支出以岭药业财报显示，仅2020年，公司销售费用就高达30亿，相当于研发费用总和的五倍。作为一家以公关营销为所长的公司，以岭药业甚至还建造了一座价值7亿的以岭营销大厦。以岭药业拥有着全覆盖的销售体系，销售人员超过1万人，销售网络覆盖城市医院部、零售部、城市社区部和基层城乡部。（3）感冒用药中成药占有率2020年，连花清瘟在公立市场的市占率近40%，也就是说，在医院每开出10盒中成药感冒药，就有4盒是连花清瘟。（4）每位病人要吃多少盒药接下来是一道最普通的计算题。经过近期的科普，大家应该知道连花清瘟是给染病者吃的，而没有预防效果。那么冠病至今，中国总感染人数不超过50万人，假设人人都需要吃连花清瘟，每盒药20元，那么每人需要吃多少盒连花清瘟才能吃出100亿。（实际上连花清瘟出厂价远低于20元每盒）解：100亿÷ 50万÷ 20=1000盒/人。答：平均每位病人要吃1000盒。总之，19年来，这家公司没有错过任何一次灾难！就问你服不服？1，這樣一種備受爭議的中成藥，何以能夠多少年來大行其道，鋼鐵是怎麼練成的，何時能解開重重謎團？2，其中的利益鏈究竟是如何形成的，能不能在適當時候給公眾一個交代？3，吳以嶺以及為蓮花清瘟站台背書的鐘南山先生能不能選擇在適當時候也能以正視聽。4，12月18日，以岭药业通过微信公众号向社会发布《关于莲花清瘟安全性的声明》称，近日有网络谣 言称莲花清瘟可造成肝损伤、肝衰竭等，莲花清瘟从组方用药历史、系统毒理学、临床研究及荟萃分析、上市后大规模人群中不良反应监测等多方面均证实有良好的安全性。嘴上虽然说得天花乱坠，但资本并不买账。12月19日，以岭药业（002603）开盘即一路下探，全天大部分时间保持8个点以上的跌幅，13：55左右跌停直至收市。5，如果還把民間社會越來越強烈的質疑聲音繼續視為是境外敵對勢力所為，那則另當別論。
</div>
