---
layout: post
title: "谷愛凌現象幾點思考 共同富裕理想能實現嗎？ 沒有任何對上流社會功利主義的批評，我們只希望，再過十幾年，徐州豐縣鐵鎖女那八個孩子中，也可以誕生出一位和谷愛凌一樣的世界冠軍。"
date: 2022-02-12T12:30:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2Tla71NvRL0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1644669000000-->
[谷愛凌現象幾點思考 共同富裕理想能實現嗎？ 沒有任何對上流社會功利主義的批評，我們只希望，再過十幾年，徐州豐縣鐵鎖女那八個孩子中，也可以誕生出一位和谷愛凌一樣的世界冠軍。](https://www.youtube.com/watch?v=2Tla71NvRL0)
------

<div>
谷爱凌只有18岁。生长于加利福尼亚的她，为母亲的祖国中国出征，有望在北京拿下自由式滑雪U型场地技巧赛、坡面障碍技巧赛和女子大跳台的三枚金牌。這是她在體育競技比賽場上狀態最好的時期，據她自己說，谷愛凌現象的出現，雖然也引發了諸多的質疑，爭議，甚至各種批評和質疑，但我也有幾點看法：1，谷愛凌是改革開放時代的幸運兒。如果中國仍處於閉關鎖國的狀態，如果中國仍處於文革十年浩劫，懷疑一切，任何海外關係都具有特嫌或其他足以令致你政治上抬不起頭的罪名，如果改革開放之初未曾批准中外聯姻合法化，如果中國不打開國門，不鼓勵官派或自費出國留學，谷愛凌的母親不可能走出國門，不可能和哈佛大學畢業的美國青年組織家庭，谷愛凌也不可能應運而生。2，谷愛凌的成長過程，得益於過去五十年中美關係大致上的合作互動交流，相當一段時間的友好狀態，以及雙方積極鼓勵各個層面民間交往互動，沒有中美關係發展的正常化，谷愛凌就很難有條件在孩提時代，青少年時代自由往返於兩個大國之間，充分借助雙方社會制度某些優越性和文化便利，美國的自由，中國在教育領域裡的海淀補課等優勢，加之於谷愛凌家庭所擁有的各種得天獨厚，包括經濟負擔得起，家庭教育的重視。沒有中美關係的正常化和民間社會的經濟，科技，文化交流互動往來，谷愛凌要擁有今天這個的得天獨厚條件，無法想像。3，谷愛凌儘管生活在一個父母親離異，單親家庭，但她從小受到了完整的素質教育，外祖母，母親的循循善誘，悉心培養。從小養成的良好生活習慣，這一種優越於一般家庭，或美國華人中產階級家庭的條件，是谷愛凌之所以如此優秀的必備前提條件。其中，谷愛凌的母親扮演的角色不可取代，她或者將自己的女兒作為一個風險投資項目，做了實事求是的策劃設計佈局，所有的階段性成長都是有條不紊，按部就班的，這當然也需要谷愛凌本人的自律，自覺，尤其是喜歡和專心投入，她的成功是一個典型的個案，可以複製，但很難，谷愛凌的母親說，為此花費了數千萬元，我希望不是美元，但就是人民幣，也不是一般家庭付得起的。4，谷愛凌現象，有很多的解讀，有人說是商學院思維的成功，是頂層菁英與普通人家培養子女的根本區別，很多人也想起了中國冰雪運動很多傑出運動員的出身普通，貧寒，從小吃苦勵志，不同社會階層的谷愛凌視角不盡相同，看到的讀到的都是不同社會階層的下意識感受。朋友圈有人感慨，東食西宿，人之向利，無可厚非，只覺得滑稽得很，當菁英或權貴及其子女可以在世界範圍內進行各種時空切換，實現教育，就業，就學，套利，商業變現等各種資源最佳配置，往往為其鼓掌歡呼的都是一群屌絲。潘知常看到的是，從谷愛凌開始，新一代年輕人的成長開始出現根本變化，上層社會的孩子們正式登上歷史舞台，這次還有朱易，蘇翊鳴，英如鏑，還有劉國梁的女兒，高爾夫菁英賽冠軍；馬伊琍的女兒，全國拉丁舞大賽冠軍，鄧亞萍的兒子，北京青少年錦標賽獎牌。潘知常的感慨是，不只是底層社會，現在連中層社會的孩子成才之路也就已經變得異常艱難，因為競爭對手太強悍了。再過十年，這些上層社會的孩子們會把所有社會的頂端食物都霸佔乾淨的。因為頂端食物鏈的資源本來就在他們的父母手上，在教育問題上他們的父母往往不惜成本，過去是高級幹部子女，現在是上流社會的子女，完全就是一個全新的社會現象，可以寫博士論文的題目。5，美國的朋友介紹了另一位韓國移民的第二代。她在美国加州长滩出生，Chloe Kim克洛伊金昨天静静地为美国取得了第二块金牌！这也是她自己人生中的第二块奥运会金牌。她的父母均是韩国移民，她目前正在普林斯顿大学读书！她擅长讲多国语言，韩语，法语和英语都相當流利。她17岁时参加2018年平昌冬奥会，这位天才少女马上在女子U型赛场夺下金牌！是冬奥这个项目历史上最年轻的金牌得主！朋友說，在美国，没有太重视奥运金牌，而且商业价值也不太高。虽然她有2块冬奥金牌，4块世界极限运动金牌（去年谷爱凌也在“最佳女子极限运动员”的提名名单中，但最终获奖的是克洛伊金）！但她却没有几亿的代言费，更没有回去代表韩国参赛，虽然她的父母都是韩国人！一个美国非常普通的韩国移民家庭的孩子，她是普林斯顿大学的学生，全美排名第一的大学，没什么特别之处，美国这样的孩子遍地都是。在我看来，美国孩子的体育运动，更多的不是要拿奖牌，而是让他们更自信，看看谷爱凌的发言，都是自信和阳光，这是美国这个国家的环境和教育赋予的，这不是用钱能买来的6，谷愛凌現象還會持續一段時間，我們這個國家太看重金牌和能獲取金牌的選手。我對谷愛凌的國籍不感興趣，我這裡引述華盛顿邮报对谷爱凌的分析报道，题目为《谷爱凌是个原创者，世界将不得不面对她》每个人都想从谷爱凌身上分一杯羹，但她很明智地把最大的一块留给了自己。她为中国参赛，但她不完全是中国的谷爱凌。她为自己是加利福尼亚人感到自豪，但她不完全是美国的谷爱凌。而且她也绝对不是国际奥委会的附属品。作为一个卓越的人才，她只是一个有着名人身份的世界公民。她将兴趣和身份融合在了一起，创造了一个独一无二不断成长的偶像。在这个社会似乎正试图把我们精简到简单定义的时代，谷爱凌就是谷爱凌。现在这个浮躁的社会，人们讨论问题总是喜欢走捷径，非黑即白。为了方便总是喜欢给人贴各种各样的标签，例如美籍华人，女博士，理工男。简单的把人归类为美籍或者中国籍，左派或者右派，并不能解决现实存在的诸多问题。因为人是具有多种属性的复合体。也许超脱了身份政治的羁绊，可以看到问题更多的内涵。当人们看到一个跨领域的人能如此舒适地与当下格格不入，则令人耳目一新。7，沒有任何的苛責，沒有任何對谷愛凌家庭精緻的功利主義的批評，我們只希望，再過十幾年，徐州豐縣鐵鎖女那八個孩子中，也可以誕生出一位和谷愛凌一樣的世界冠軍。共同富裕的理想實現之後，理應做得到。
</div>
