---
layout: post
title: "上海臨界點即將到來 中國的轉折點也來了？一錘定音，不准妄議的特點，限制了糾偏糾錯的效率 多維網点击量达到现象级的2,000W+ 請立刻停止以“防疫”之名任意踐踏上海市民的權利與尊嚴！"
date: 2022-04-19T09:09:45.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=AjEN4X93ygE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1650359385000-->
[上海臨界點即將到來 中國的轉折點也來了？一錘定音，不准妄議的特點，限制了糾偏糾錯的效率 多維網点击量达到现象级的2,000W+ 請立刻停止以“防疫”之名任意踐踏上海市民的權利與尊嚴！](https://www.youtube.com/watch?v=AjEN4X93ygE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－多維網署名文章《上海的臨界點，中國的轉折點》談到了 《#上海人 的忍耐已经到了极限》的自媒体文章在网络热传現象，该文署名为“普通市民”，点击量达到现象级的2,000W+，并一度遭遇删除，但很快在一片舆论声讨中“起死回生”，不过恢复之后的文章被加了一道紧箍咒——被限制转发。多維網認為，这篇文章之所以获得如此广泛的传播，并成为互联网上的一个现象级存在，有两个大背景：其一是中国主流媒体大多基于各方面因素考量，避免过度聚焦负面新闻，上海民众表达真实心声的通道一定程度上被阻塞，迫切需要宣泄的出口；其二是该文不仅成为一个宣泄的出口，还因内容本身确实说出了很多上海人以及围观上海人的心声。归纳起来，该文提到的三个问题，至少是今天上海市政府必须直面和回答的问题：第一个问题是：一轮接着一轮的核酸检测的意义到底是什么？第二个问题是：疫情防控的次生灾难究竟该如何避免？第三个问题是：政策制定者究竟有无考虑过基层的实际情况？人们普遍的疑惑在于，从西安到吉林，再到今天的上海，为何因没有核酸检测证明而导致次生灾害的悲剧会一再发生？这一次的明令要求，具体到落实层面，是否还会面临“一刀切”和层层加码？除此之外，现阶段更大的一个命题是：上海的临界点，会否成为中国进一步调整、优化防疫政策的转折点？如果单从#中国 官方语境来看，中国短期内并无调整“动态清零”防疫政策的意愿。因为不管是最高领导层，还是主流媒体，近期都在密集表态，强调坚持“动态清零”的总方针不动摇。但坚持“动态清零”政策，并不代表要固守老办法，也不代表不对现阶段“动态清零”过程中存在的问题进行适度调整。一个明显的信号在4月13日由大陆媒体财新网发出。财新的报道大概率是真实的。除了财新，4月12日、13日，包括台湾《旺报》、新加坡《联合早报》在内的多家海外媒体都有报道中国选取8个城市进行防疫措施优化的试点研究。从中国国家治理的行事逻辑和中国防疫形势来看，允许一些条件合适的城市先行先试，为优化防疫政策积累经验，是可以预期的。对#上海 来说，时下正是此轮疫情防控最为艰难的阶段，而对中国来说，也是平衡疫情防控和经济民生的最为关键的阶段。如何做好平衡，如何最大限度避免次生灾害的发生，如何充分吸收借鉴他国经验为我所用，如何结合中国实际情况进一步优化防疫政策，是摆在中共面前的一道必答题，也是能否最终交出疫情防控满意答卷的关键一役。1，迄今為止，上海的臨界點所出現的問題，有所改善，重點區域投餵物資頻次增加，浦西比浦東，浦東比縣區的情況好些；2，堅持動態清零不等於一成不變，病毒不斷變異，防疫政策如一成不變，只能是無用功，次生災害死亡的病例多於疫情本身，國際救災原則一再被打破，如此如何指導世界防控疫情，凸顯制度的優越性，那已經成了笑話。3，龐大的決策機制據說有自我糾偏糾錯的能力，但現有一錘定音，不准妄議的特點，限制了糾偏糾錯的效率，一個人說了算，很難體現科學決策的特點。4，體制內傳出“上海需要二次解放”，認為上海疫情防控是一场新时代的解放战争，將上海視為是買辦文化的聚集地，用買辦文化對上海市民社會自覺自發言行做了上綱上線的處理，如若這是最高決策者的思維定式，則是一個極為危險的傾向，希望這仍只是極為邊緣的意見觀點。5，有一段獲得很多上海市民呼應的話語：我不能代表所有的上海人，但我认为很多上海人都和我此刻想的一样。请立刻停止以“防疫”之名任意践踏上海市民的权利与尊严！请关心并保护每一个因封控而挣扎在饥饿、疾病死亡线上的老人、婴儿、孩子、女人和男人！请不要用彩钢、锁链将他们强行封死在老弄堂、待拆迁房、或任何一所房子里！请不要像对待麻风病人或集中营的囚犯一样，破门而入，将他们从他们自己的家中强行抓走，集中封锁在所谓的“方舱”！请医治每一个真正需要医治的人！请还给每一个健康的上海人自由生活、工作、吃饭与购物的权利！如果解封的条件，所谓的“社会面清零”，就是无视所有绝望呼救的声音，而将一切资源用在强行隔离“阳性”，剥夺他们的权利与尊严，让他们自生自灭，我宁愿这座城市永不解封！打着“一切为人民”的口号却与人民为敌者，历史会审判你们！
</div>
