---
layout: post
title: "特朗普正式宣布參選 誓再戰拜登衝擊世界2024年美国总统竞选起風波 世界大戰邊緣 昨晚一枚俄制导弹落入波兰境内的消息，在全球引起轩然大波 北约盟国将卷入冲突？ #財經天下 老楊到處說"
date: 2022-11-16T12:25:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5TunJd3adxs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1668601510000-->
[特朗普正式宣布參選 誓再戰拜登衝擊世界2024年美国总统竞选起風波 世界大戰邊緣 昨晚一枚俄制导弹落入波兰境内的消息，在全球引起轩然大波 北约盟国将卷入冲突？ #財經天下 老楊到處說](https://www.youtube.com/watch?v=5TunJd3adxs)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：特朗普正式宣布参加2024年美国总统竞选俄制导弹坠入波兰居民区，美国初步调查表明导弹是乌军发射的美国10月PPI同比上涨8%，表明美国通胀或正在放缓美、欧、亚股市简报：昨晚美股的表现可谓惊心动魄。原本受10月PPI数据利好消息的影响，隔夜美国三大股指全线上涨，但临近尾盘之际却因地缘局势经历了一轮剧烈震荡，一度集体转跌。截止当地时间11月15日收盘，美股三大指数集体收涨，道指涨0.17%，纳指涨1.45%，标普500指数涨0.88%。热门中概股全线上涨，纳斯达克中国金龙指数涨7.78%，相较于这一轮调整的最低点，累计涨幅达49.6%。1月16日,欧股小幅高开,德国DAX30指数、欧洲斯托克50指数涨幅不足0.1%，英国富时100指数涨0.13%，法国CAC40指数涨0.14%。11月16日下午，A股收市，三大指数早盘冲高回落后持续走低，上证指数收跌0.43%，深证成指收跌1.02%，创业板指收跌1.19%。港股今日低开后震荡，指数午后回暖，下午收盘恒生指数跌0.47%，恒生科技指数跌0.23%。其它主要亚太指数，日经指数收涨0,14%，韩国综合股价指数(KOSPI)收跌0.12%。主要市场资讯：【中国市场热点新闻】：1、今日上午中国统计局发布最新数据显示，2022年10月份，中国70个大中城市中商品住宅销售价格下降城市个数增加，各线城市商品住宅销售价格环比下降，一线城市同比上涨、二三线城市同比降幅略扩。2、中国发布优化防疫二十条措施之后，各地疫情防控措施调整引发关注。值得注意的是，11月15日，中国文旅部发布通知提出：跨省旅游经营活动不再与风险区实施联动管理，跨省游客需凭48小时内核酸检测阴性证明乘坐跨省交通工具。继续暂停旅行社和在线旅游企业经营出入境团队旅游及“机票+酒店”业务。消息发布后一小时内，同程旅行平台跟团游产品搜索量快速上涨，较前日同一时段上涨超过600%。机票、火车票等交通产品搜索量也随之上涨，涨幅分别为182%和97%。11月16日，中国人民银行行长易纲在印度尼西亚巴厘岛G20领导人峰会期间，会见了美国财长耶伦，就相关经济金融问题进行了广泛的建设性的交流。根据美国财政部的一份声明，两人讨论了能源和大宗商品价格高涨且波动的问题。4、今日腾讯音乐股价大涨29%，昨日美股收盘股价暴涨30%。消息面上，11月15日，腾讯音乐发布2022年三季度财报。这也是腾讯音乐赴港二次上市后交出的首份“成绩单”。财报显示，今年三季度，腾讯音乐总营收为73.7亿元，同比下降5.6%；第三季度调整后净利润14.1亿元，同比增长32.7%。5、贝莱德最新持仓报告显示，三季度大砍百度美股持仓近六成，并继续减持阿里巴巴。但与此同时，贝莱德却增持京东、拼多多股份均逾一成。6、、赴美留学的国际学生数在疫情后重获增长，但赴美留学的中国学生却在减少。近日，美国国务院和国际教育学会联合发布的最新数据显示，虽然新冠疫情导致2020年新的国际学生数量下降了45.6%，但涵盖2021-2022学年的最新数据表明，赴美留学的趋势已经开始恢复，国际学生总数达到948519人，较2020年914095名国际学生增加了3.8%。来自中国和印度的学生占所有国际学生的一半以上，比例为52%。但值得注意的是，在2021-2022学年，中国学生的人数同比下降了9%，印度学生的人数同比增加了19%。另外，数据显示在2020-2021学年，出国留学的美国学生总数下降了91%。【海外市场热点新闻】昨晚一枚俄制导弹落入波兰境内的消息，在全球引起轩然大波，连累原本涨势喜人的美股尾盘也震荡了一会儿。波兰是北约成员国，一枚俄制导弹落入北约盟国境内这事儿非同小可。因为如果确定俄罗斯是此次爆炸的罪魁祸首，可能会触发北约的集体防御原则第五条。根据规定，一旦确认成员国受到攻击，其他成员国将作出即时反应。这几乎等同于北约各国部队将自动参战，届时整个北约盟国将卷入冲突，这场两国之战则很可能升级为一场世界大战。11月16日，有三名美国官员向美联社透露，初步评估表明，坠入波兰境内的导弹是乌克兰军队向来袭的俄罗斯导弹发射了导弹，目的是为了防御俄罗斯对乌克兰电力基础设施的攻击。无论如何，一场大危机总算化解。2、据美国CNN报道，当地时间11月15日，美国前总统特朗普正式向美国联邦选举委员会提交参加2024年美国总统大选的参选文件，并宣布自己是总统候选人，还成立了一个新的竞选委员会。之前拜登曾表态可能会参加2024年的总统竞选。届时若能看到俩人再次同台打擂，想必将是一出好戏。3、美国劳工统计局当地时间11月15日公布了最新的PPI数据。数据显示美国10月PPI同比上涨8.0%，预期上涨8.3%，前值为8.5%。数据表明美国通胀或正在放缓，可能使美联储放缓激进加息步伐。不过彭博社调查显示，经济学家预计美联储到明年3月会加息至5%，上调明年美国通胀预期，认为衰退可能性上升。4、当地时间11月16日下午，二十国集团（G20）领导人第十七次峰会在印度尼西亚巴厘岛闭幕，印度接替印尼担任G20轮值主席。据BBC和路透社报道，参加巴厘岛峰会的G20国家已经发布了最终宣言，宣言中谴责作为成员国的俄罗斯。声明称，G20集团“以最强力度谴责俄罗斯联邦对乌克兰的侵略，并要求其完全和无条件地从乌克兰领土撤出”。5、据CNBC报道，由于食品、运输和能源价格继续给家庭和企业带来压力，英国10月份通货膨胀率跃升至11.1%，创下41年来新高，超出预期。总体而言，在截至2022年10月的12个月里，包括能源账单在内的英国住房和家庭服务成本上升了11.7%，创下历史新高，高于2022年9月的9.3%。英国国家统计局称，“在2022年10月，家庭在电费、燃气费和其他燃料上的支出平均比一年前高出88.9%。”，“国内天然气价格涨幅最大，2022年10月的价格是一年前的两倍多。”6、特斯拉再陷“致命车祸”风波，涉及自动驾驶辅助系统。据路透社报道，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）周二公布的数据显示，在截至10月15日的一个月内，特斯拉又发生了两起与高级驾驶辅助系统有关的Model 3汽车碰撞死亡事故。在2021年7月以来报告的18起与驾驶辅助系统有关的致命车祸中，几乎都涉及特斯拉汽车。另外，自2016年以来，NHTSA已经对涉及特斯拉汽车的车祸进行了38次特别调查，在这些事故中，驾驶者被认为使用了自动驾驶仪等先进的驾驶辅助系统。总的来说，在与特斯拉相关的调查中，共有19人因车祸死亡。7、特斯拉陷入车祸风波，老板马斯克却还在忙着解决刚收购的推特的麻烦。据巴伦周刊报道，马斯克将重启推特蓝标认证的计划推迟至11月29日，并限制用户改名，防止高仿号泛滥。8、据华尔街日报报道，雅诗兰黛的高管们当地时间周二表示，公司将以约28亿美元的价格收购汤姆·福特（Tom Ford），这笔交易是雅诗兰黛这家化妆品巨头有史以来规模最大的一次收购。9、据《华尔街日报》报道，加密货币贷款机构BlockFi正准备申请破产保护，因为FTX内爆的影响继续扩大，导致比特币价格下跌，并影响到数十家交易所和贷款机构的运营。10、联合国宣布，世界人口在2022年11月15日这天达到80亿。全球人口从70亿增长到80亿花了约12年时间，而到2037年达到90亿将需要大约15年的时间，表明全球人口总体增速正在放缓。三、重点资讯解读昨晚，华尔街交易员多数时间里沉浸于PPI数据带来的利好之中。美国劳工统计局当天公布的数据显示，美国10月最终需求生产者物价指数(PPI)环比升0.2%，同比升8.0%，为2021年7月以来最小同比增幅，9月增幅为8.4%。美国10月生产者物价增幅低于预期，因为服务业物价涨幅近两年来首次下降。这一数据提供了通胀开始消退的进一步证据，被市场解读为美联储激进的加息步伐将放缓。除了PPI数据外，昨晚公布的数据也展现食品通胀开始放缓，对于即将进入假日季的美国家庭来说，这是缓解家庭财务压力的好消息。总之昨晚数据让投资者们感到兴奋。Ariel Investments投资组合经理兼投资集团主管查理·波林斯柯伊表示：“我们显然已经经历了一段非常艰难的通胀时期，但现在确实有充分证据表明，最糟糕的时期已经过去。”本周，美联储一位高级官员的言论增强了外界的预期，即美联储将放慢加息速度。美联储副主席布雷纳德周一表示，可能很快就会转向较慢的加息步伐。不过也有分析认为，现在谈结束降息还为时过早。美国亚特兰大联储主席拉斐尔·博斯蒂克表示，虽然最近有一些积极的迹象表明通胀可能正在放缓，但决策者仍需要做更多的工作来使利率达到一个限制性的水平。虽然博斯蒂克没有对12月的政策会议作出具体评论，但市场普遍预计下个月会加息50个基点。博斯蒂克强调，他希望看到服务和商品的价格涨幅放缓。但他说：“到目前为止，我们还没有。劳动力市场仍然紧张，空缺职位数仍然远远超过求职者的数量。这给工资带来了上行压力”。另外，美国银行对基金经理的最新调查显示，投资者预计，通货膨胀率将于明年最终开始下降，但他们不相信这会与美联储降息同时发生。调查显示，创纪录的85%的受访者认为，全球通胀将在未来12个月下降。然而，92%的人预计会出现“滞胀”，即经济增长继续放缓，而通胀率仍高于平均水平。多数投资者预计，只有当个人消费支出指数(美联储首选的通胀指标)降至4%以下时，美联储才会停止加息。9月份此指数的最新读数为5.1%。此前美联储官员已经暗示，在价格出现明显下降之前，还有进一步加息的空间。另外值得注意的是，彭博社的一项调查表明，经济学家们预计，美国接下来的通胀水平会比10月更高，这一现象将一直到明年，在借贷成本不断上升的背景下，美国陷入衰退的可能性将继续上升。
</div>
