---
layout: post
title: "內地民眾瘋搶檢測包 解封後何以亂象不止？丁香医生数据显示，自测盒的日均销量增长400多倍。未来几个月感染人数可能激增，经济也会受到更多干扰，预计中国经济前景仍存在不确定性。(老楊到處說 財經天下)"
date: 2022-12-09T13:13:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=xmFsS5zgCeg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1670591582000-->
[內地民眾瘋搶檢測包 解封後何以亂象不止？丁香医生数据显示，自测盒的日均销量增长400多倍。未来几个月感染人数可能激增，经济也会受到更多干扰，预计中国经济前景仍存在不确定性。(老楊到處說 財經天下)](https://www.youtube.com/watch?v=xmFsS5zgCeg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：中国居民疯抢新冠自测盒，线上线下药店卖断货环球时报发文警告，台积电正变成“美积电”胡润世界500强出炉：中国35家上榜公司市值两年内暴跌52%……更多精彩财经要闻，稍后进一步解读股市简报：投资者们在即将出炉的美国通胀数据和下周的美联储决议前，暂时停止了抛售。当地时间12月8日，美股三大指数集体收涨，标普500指数涨0.75%，纳指涨1.13%，道指涨0.55%。美股热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨5.62%，创9月16日以来收盘新高。市场热点一览1、12月8日，中国国务院联防联控机制综合组发布《新冠病毒抗原检测应用方案》，为有自主抗原检测需求人员的提供指导。引发市场对新冠抗原自测产业的关注。事实上，自防疫“新十条”发布以来，人们已经开始在线上线下疯狂抢购新冠抗原自测盒。不仅线下药店屡屡出现售罄的情况，医药电商平台的自测盒更是供不应求。数据显示，11月28日至12月4日，京东健康的抗原检测试剂盒成交额环比上周增长344%。12月8日，丁香医生App数据显示，目前自测盒的日均销量对比11月份增长400多倍。2、12月9日，据德国之声消息，德国卫生部长劳特巴赫证实，已批准放行中国生产的科兴疫苗进口，不过只允许在中国大使馆和领事馆的责任范围内进行接种。该进口许可自星期三（12月7日）起生效。下面是今天发布的比较重要的两组经济数据。3、12月9日，中国统计局发布的最新数据显示，11月全国居民消费价格指数（CPI）同比上涨1.6%，环比下降0.2%；工业生产者出厂价格指数（PPI）同比下降1.3%，环比上涨0.1%。国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读PPI数据称，11月份，受煤炭、石油、有色金属等行业价格上涨影响，PPI环比微涨；受去年同期对比基数较高影响，同比继续下降。11月份，受国内疫情、季节性因素及去年同期对比基数走高等共同影响，CPI环比由涨转降，同比涨幅回落。4、12月9日，中国汽车工业协会发布的数据显示，11月，汽车企业出口32.9万辆，环比下降2.5%，同比增长64.8%；新能源汽车出口9.5万辆，环比下降13.2%，同比增长1.5倍。5、12月9日，胡润研究院发布《2022胡润世界500强》榜单。苹果公司以17万亿元价值蝉联榜首，微软则以13万亿价值位居次席。腾讯和阿里巴巴退出前十，当前分别排在第26位和48位另外据统计，榜单上的全球500强公司市值在同一时期暴跌了19%，约有340家公司市值下降或持平。中国有35家公司上榜，市值下降52%，是自2020年该年度榜单首次发布以来的最大跌幅。6、12月9日，沙特政府通信办公室发布声明说，沙特已经与中国华为签署一份谅解备忘录，内容涵盖云计算和在沙特的城市建设高科技商业综合体。7、12月8日，中国《环球时报》针对12月6日美国总统拜登率商务部长雷蒙多亲赴亚利桑那州，参观台积电新厂房一事发表社评称：在台积电正变成“美积电”的现实面前，民进党当局的解释是苍白无力的。在全球半导体产业发展史上，这都将成为一个黑暗转折的标志性事件。而美国总统拜登在典礼演讲中说的“伙计们，美国制造业回来了”，更是一个巨大的讽刺。8、当地时间12月8日，摩根士丹利策略师再度唱多中国股票。摩根士丹利称，中国股市的表现将跑赢广大新兴市场，甚至跑赢全球同行，因为中国政府优化防疫政策的果断举措将继续帮助市场情绪复苏。摩根士丹利的策略师在12月8日发布的研究报告中写道：“我们认为，后续行动和其他因素将有助于提振市场情绪。”摩根大通目前预测，中国明年的经济增速将为4%，若中国经济重新开放工作能够“有序的、准备充分的，并在明确指导”下进行，经济增速有望达到5.3%的“牛市”情景。9、当地时间12月8日，美国劳工部发布的数据显示，美国至12月3日当周初请失业救济人数小幅上升至23万，符合市场预期。但续领失业金人数跳升至167.1万人，为10个月来高位，暗示就业市场正在恶化。10、最近马斯克为了留住入驻推特以来流失的广告商，可谓绞尽脑汁。据路透社报道，当地时间周四，推特在一封电子邮件中告诉广告商，公司最早将于下周推出新的措施，让各公司防止自己的广告出现在含有特定关键词的推文上方或下方。11、《华尔街日报》12月9日报道，动视暴雪首席执行官鲍比·科蒂克表示，微软收购该游戏开发商的交易将继续进行，尽管美国联邦贸易委员会计划阻止这项交易。美国联邦贸易委员会（FTC）周四起诉科技巨头微软，要求其停止对动视暴雪750亿美元的收购，指称这项交易可能会损害高性能游戏机和订阅服务的竞争。但科蒂克认为这一指控与事实不符，相信微软会赢得这场挑战12、12月9日，韩媒The Elec报道，苹果计划在2025 年砍掉屏幕尺寸小于10英寸的iPad Mini 产品线，并转而推出可折叠 iPad 产品线。13、12月9日报道，路透社进行的一项调查显示，欧洲央行下周将把存款利率上调50个基点，至2.00%，为2009年以来最高。再融资利率也将上调50个基点，至2.50%。【投资风向标】眼瞅着2022年即将结束，过去一年全球金融市场经历了动荡的一年，经济的不确定性，利率的上升，以及几十年来最高的通货膨胀……给投资者的情绪带来了压力。市场何时见底？股市何时反弹？成为近期金融市场的热议话题。投资平台Finimize最近对欧洲、亚洲和美国2000多名散户投资者进行的一项调查显示，80%的散户投资者认为全球股市的黑暗下跌将在六个月内结束。一些分析师认为，股市可能正在摆脱今年的熊市，但历史表明，可能还需要一次大跌才能结束熊市。标普500指数较10月初创下的年内最低收盘点位上涨了约10%，但仍较1月初创下的纪录高点低15%左右。当股市从高点下跌20%时就进入了熊市，而股市从低点上涨20%时就被认为已经走出熊市。这意味着，尽管指数已经反弹，但仍处于熊市阶段。法国巴黎银行的分析师认为：“从历史上看，经济衰退的熊市往往以投降告终。”现在市场的波动程度表明，潜在的投降式抛售仍将到来。股市中的投降式抛售，是指投资者在没有特定触发事件的情况下成群结队地抛售，原因是企业经营状况和利润恶化的可能性很大。法国巴黎银行的研究显示，在过去的100年里，波动率指数（VIX）在经济衰退前市场触底时，达到了40.5的中值水平。这一指数现在为23，今年的高点在35左右。这意味着市场还没有触底，而且当市场触底时，波动率可能会上升。波动反映了不确定，不确定性反过来意味着更多的抛售。如果接下来美联储的加息幅度高于预期，或者今年早些时候的加息带来的经济损失比分析师预估的还要糟糕，股市甚至可能在没有投降式抛售的情况下下跌。三、重点资讯解读中国统计局周五公布的数据显示，11月份工业生产者出厂价格指数（PPI）较上年同期下降1.3%，与10月份降幅相当。消费者通胀率从10月份的2.1%降至1.6%。以上数据表明，中国经济势头继续减弱。主要是因为11月中国新冠感染人数创历史新高，多地暴发疫情和流动限制，抑制了上个月的经济活动。所以呈现出的数据显示，11月制造业和服务业都遭受重创，而贸易则以更快的速度萎缩。Pinpoint Asset Management总裁兼首席经济学家张志伟表示，“我预计政府将在提振市场和家庭信心方面发挥更大作用。快速重新开放表明了政府的紧迫感。”事实上在最近召开的政治局会议上，政府已经明确发出信号，明年的工作重点放在促进经济增长上。不过考虑到重新放开后，未来几个月感染人数可能激增，经济也会受到更多干扰，预计中国经济前景仍存在不确定性。仲量联行大中华区首席经济学家兼研究主管庞溟表示，随着“动态清零”政策结束，通胀压力可能会上升。“考虑到需求激增，特别是家庭消费加速，以及不可避免的大规模感染潮对劳动力供应、生产和供应链的短期干扰，中国的重新开放可能带来通胀挑战。”不过彭博社经济学家曲天石认为，中国11月份稳定的PPI读数表明价格压力正在稍稍减轻。中国的重新开放应该会开始提振需求，在未来几个月支撑价格。中国人民银行将有降息的空间和动力。
</div>
