---
layout: post
title: "青山控股被港交所拔網線 李小加是否奉命行事？國家重要戰略物資鎳，何以掌握在一家民營企業手中 ?青山控股自己做空自己的期货交易，算不算是违规行为？謎團有待揭開 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-15T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Y_4-qEHrAK0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1647303300000-->
[青山控股被港交所拔網線 李小加是否奉命行事？國家重要戰略物資鎳，何以掌握在一家民營企業手中 ?青山控股自己做空自己的期货交易，算不算是违规行为？謎團有待揭開 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Y_4-qEHrAK0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－香港交易及结算所有限公司(Hong Kong Exchanges and Clearing Ltd.,简称﹕香港交易所)旗下的LME已暂停了镍交易，这是自1985年国际锡卡特尔崩溃以来LME首次暂停一种金属的交易。《明報》報導，英國倫敦金屬交易所（LME）鎳市復市無期，不過此前傳出被挾淡倉的民企大戶項光達為首的青山控股，正與摩根大通及另外約10家銀行談判處理補倉問題。據外電彭博報道，青山控股共15萬噸鎳空倉合約中，有5萬噸經摩通進行場外持倉，另有3萬噸是直接經LME做空。今次更有傳事件引起中央政府注意，研究要求青山存入未符LME成色的鎳庫存，再經中央兌換成符合LME成色的鎳供實物交收平倉世界镍王被海外资本猎杀，LME都慌不择路先拔了网线，认定8日之后的交易无效。 很多局外人开始猜測和議論，认为LME现在是香港交易所控制，所以 ，LME和港交所是帮青山控股和中国。LME拔网线是根据规则的，拔网线之后，要做的应该的清算，这就和A股暴跌之后融资平仓你还要到欠交易所多少钱一个意思。事实上，这些人的一个最基本的逻辑就是不讲任何规则，有輿論指出，青山被猎杀，是公司一直以来横行乡里的结果，以前马云也是，认为自己已经是世界之王，老子想做的什么都可以。而从来没有人研究国际政治经济的大变局正在到来，就镍来说，毫无疑问，青山干的很好，作为温州人的文化特征，特别喜欢赌博，也特别喜欢把一个小的东西完成世界第一，去义乌看看，一粒纽扣也可以世界第一。镍就是项光达玩的小商品，并且此前非常成功。国际资本要在镍上搞事从来不是阴谋，外电早在2月份就写的很清楚，青山的大批空单是巨大风险。但青山似乎完全没有重视过，也没有预案。华尔街日报报道，据知情人士透露，中国镍业巨头青山控股集团有限公司面临数十亿美元的交易亏损。青山控股创始人项光达对一家中国媒体表示，一些外国人的确有些动作，该公司正在与相关方积极谈判，但没有说明他们是谁，以及正在谈判的内容。报道还援引项光达的话说，政府有关部门和领导都非常支持青山控股。据财经新闻机构第一财经报道，项光达称，青山控股是家优秀的中国企业，仓位和经营都没有问题。据知情人士透露，青山控股在中国的一些债权银行已开始担心该公司的交易亏损对其资产负债表的影响。內地媒體報道引述港交所前行政總裁李小加表示，LME很多監管手段和風控手段是後置的，是應對突發和緊急、巨大市場系統性風險的手段，並非常規手段。當市場基本失序，可能對市場參與者資本充足率和市場流動性產生系統性影響的時候，LME就會出手，出手也較重。　　多名期货行业人士向《每日经济新闻》记者分析，這場史詩級的軋空大戲經過數日，中國媒體放出消息，指稱青山已經用旗下高冰鎳置換中國國內金屬鎳板，透過各種管道調到充足的現貨可進行實物交割，還說要用現貨「撐死」軋空的外資。華爾街日報還披露，青山對中國金屬行業具有重要戰略意義，中國監管部門已介入此事並呼籲國內銀行伸出援手，還掛保證青山控股的鎳遠期合約不是投機性質，據悉青山已獲得銀行界緊急「輸血」，從摩根大通公司、中國建設銀行等金融機構獲得過橋貸款。但LME在8日喊停交易，造成許多等著獲利的交易員跳腳，交易被取消等於煮熟的鴨子全飛了。華爾街日報披露，投資者和金融交易員指責，在鎳交易被叫停前已經執行的交易也被取消了，這一決定導致他們錯失利潤，並在鎳和其他資產的配對交易中蒙受損失。一些蒙受打擊的交易員還說，LME為港交所所擁有，港交所喊停倫鎳交易的行動其實是為青山及其國有銀行爭取止損時間。北京知情人士稱，青山控股一事驚動了北京政府高層。有三點解釋：一是拔插座停止交易，是对做多做空双方的保护，也是国际证券领域合法的手段。二是國家发改委主动以国家储备救青山于绝境。三是國家出面協調，是因為青山控股上報國家，做多者即嘉能可，與青山控股谈判时，提出要青山镍矿65%股份，故断定是某国家在争夺全球稀缺资源。多名期货行业人士向《每日经济新闻》记者分析，虽然从目前的公开信息来看，不能确定青山控股具体的做空成本和空头头寸，但青山控股作为空头的身份是大概率可以判定的。自己做空自己的期货交易，算不算是违规行为？查出来会如何？伦敦金属交易所属香港联交所收购，中央是否会行政干预？国际金融秩序会否进入无秩序状态？1，國家重要戰略物資鎳，何以掌握在一家民營企業手中；2，青山控股如此做空鎳，並試圖在國際金屬交易所與嘉能可對決，理應是企業行為，當發現自己陷入困境之後，究竟嘉能可提出要65%青山控股的說法是否屬實？有沒有向國家謊報軍情之嫌？3，國家借助中國五礦以及甘肅金川集團協調青山控股鎳短缺問題，希望幫助青山控股渡過難關，何以會傳出有兩位高官被抓，被抓的消息能否證實，其中可還有進一步的內幕。4，從字面上理解，LME拔掉網線有制度上的合理性，但指令是誰下的，是港交所，還是倫敦金屬交易所，或者是來自北京某個政府高層或部門的指令。5，以香港國際金融中心及港交所的商業信譽可能遭致損害來救青山控股的江湖之急。值得嗎？
</div>
