---
layout: post
title: "中國知識份子的兩條路 堅持良知與苟且偷生 歷史需要補課：雅斯贝尔斯被視為“黑暗時代的良知”，納粹時期備受迫害，但始終堅持自己，與同時代大批投靠納粹的知識份子格格不入 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-06-10T03:30:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=I5gLJCGaTOU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1654831803000-->
[中國知識份子的兩條路 堅持良知與苟且偷生 歷史需要補課：雅斯贝尔斯被視為“黑暗時代的良知”，納粹時期備受迫害，但始終堅持自己，與同時代大批投靠納粹的知識份子格格不入 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=I5gLJCGaTOU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－雅斯贝尔斯（Karl Theodor Jaspers，1883年2月23日~1969年2月26日）是二十世纪德国最重要的哲学家之一。很多人喜欢雅斯贝尔斯，并不是因为他的哲学，而是因为他对待爱情和家庭的态度。雅斯贝尔斯是雅利安人，但他的妻子是犹太人。在纳粹上台后，因为妻子的犹太人身份，雅斯贝尔斯受到迫害。这位著名的海德堡大学哲学教授不仅失去了工作，而且他本人也随时面临被送到波兰集中营的危险。妻子格尔特鲁德不愿意连累他，要求雅斯贝尔斯放弃自己。但雅斯贝尔斯说：我如果这样做的话，我的全部哲学就没有任何意义后来，雅斯贝尔斯和妻子一起计划出逃到瑞士，又被纳粹发现并扣留了。纳粹同意雅斯贝尔斯出境，但条件是留下他的妻子。雅斯贝尔斯拒绝了这个条件，他陪伴自己的妻子一起留了下来。雅斯贝尔斯的信念非常明确：如果要杀掉他的妻子，那就得连同他一块杀掉。这也再次证明了雅斯贝尔斯的知行合一。雅斯贝尔斯认为，自己的作品中崇尚对爱的忠贞，对人性良善的坚守。如果放弃了人性良善和爱，那么，自己的作品也将毫无价值。雅斯贝尔斯已经没有了工作，很快又被剥夺了出版著作的权力。雅斯贝尔斯笃信纳粹必定会灭亡，他满怀信心期待这一天的到来，就象泰戈尔所说：“不要着急，最好的东西总在最不经意的时候出现。”后来，盖世太保给雅斯贝尔斯安排了一个女佣。这是一个狂热的纳粹分子，名义上是女佣，实际上是来监视他的。到1945年时，纳粹终于失去了耐心，预谋于1945年4月14日将雅斯贝尔斯夫妇遣送走，以作为“最后解决”的措施。纳粹的计划没有实施。美军于3月30日提前占领了海德堡，雅斯贝尔斯夫妇幸运地摆脱了在劫难逃的厄运。在纳粹执政时期，雅斯贝尔斯始终保持了一种不屈服、不合作的态度。即使在最恐怖的时期，雅斯贝尔斯常常将用于自杀的毒药丸带在身边，但依然表现出了一位正直的知识分子的本色：松色不肯秋，玉色不可柔。　　希特勒上台后，大多数德国知识分子都选择了与人类历史上这一最野蛮的政治体制之间的合作，其中还包括20世纪存在主义哲学的创始人和主要代表之一的海德格尔。在1933年秋天，由哲学家海德格尔带领，近千余名教授公开宣誓，表示支持希特勒和效忠纳粹政权。在《第三帝国的兴亡》（1996年4月世界知识出版社出版）中，作者威廉·夏伊勒著将这一幕称为“使德国学术界的光荣历史蒙受污辱的出卖灵魂的景象”。就这样，大量才华横溢、曾经璀璨夺目的诗人、学者，匍伏在纳粹的脚下，毫无原则地为权势者大唱赞歌。二战结束以后，随着集中营的罪恶被公开，“几乎全世界都在控告德国和德国人的罪行”。但德国人的第一反应是急于为自己辩护，或者以纳粹“受害者”的身份为自己开脱，或者以自己对纳粹暴行的“无知”为自己开脱。1946年,雅思贝尔斯发表了《德国人的罪责》一书，以其非凡的理论勇气和担当精神指出，每个德国人都是有罪的，无论他是否具体参与过纳粹政权的罪行。人们常常漠视发生在身边的恶，一个常见的理由是“我无能为力”，于是选择了“同流合污”。雅斯贝尔斯承认这一点，任何道德法则都不能要求人们去壮烈赴死，“在极度危险的灾难情况下，苟且偷生本是人之常情。”但是，雅斯贝尔斯指出，因无能为力而不行动或“同流合污”是不可原谅的，因为你“总是会有一些行动的余地”，这种行动或许微不足道，但仍然“多少有一些效果”。雅斯贝尔斯同时认为，纳粹的作为不仅是德国人的耻辱，而且是整个人类的耻辱。纳粹的作为让人们痛苦地看到，人性可以黑暗到什么程度。当1933年希特勒上台时，雅斯贝尔斯已经五十岁了。在巨大灾难面前，这位伟大的早已功成名就的哲学家，以巨大的精神力量战胜外部的强大压力，坚守了良知。有良知的知识分子，就是在黑暗时代给人们带来光亮的点灯人。他们毫无保留地暴露一切罪恶，又睿智地预言即将到来的恐怖，叫醒酣睡中的人们。1，雅斯贝尔斯的故事，對當代很多國家和地區的很多知識份子，會有思緒悠遠的啟示；2，阿倫特因此寫出了諸多的反省文字，其中“平庸之惡”就是最著名的思想提煉；3，對近現代史發生的斯大林大肅反，文革十年浩劫的反思，其實很多人也發現，中國也有雅斯貝爾斯的相似相近的個案，比如傅雷夫婦，認真查找還有很多。4，對知識分子的道德要求，尤其是類似雅斯貝爾斯當年所處的政治環境，理應被平承時代要高得很多。在那樣一個特定得時代背景下，能做到雅斯貝爾斯那樣的堅持和守望得人很少。德國之外的很多地方，其實也一樣。5，歷史就是這樣的沈重，也需要你去面對。
</div>
