---
layout: post
title: "希特勒的關鍵敗因 獨裁者與他的誇誇群 都知道他會輸但幾乎沒有人敢表達不同意見。他的身邊只有幫著踩油門的人。希特勒說：德国人民应该给帝国陪葬！戰後八十多年，希特勒現象仍未完全被清算和消除。"
date: 2022-02-20T01:30:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=xnucKpb0XeA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1645320608000-->
[希特勒的關鍵敗因 獨裁者與他的誇誇群 都知道他會輸但幾乎沒有人敢表達不同意見。他的身邊只有幫著踩油門的人。希特勒說：德国人民应该给帝国陪葬！戰後八十多年，希特勒現象仍未完全被清算和消除。](https://www.youtube.com/watch?v=xnucKpb0XeA)
------

<div>
這是江淳散文2月15日的一篇歷史隨便，直接了當指出，希特勒对波兰的军事冒险引爆了一场旷日持久的世界大战。其实这并不符合希特勒自己的如意算盘。1939年当他一心要袭击波兰时预期自己面临的只会是一场速战速决的局部战争。希特勒并没有疯狂到自以为德国可以同时对付英、法、俄、美四大强国。并且当时的德国正如陆军少将梅林津在战后所说的那样“远远没有做好全面战争的准备”。可是，希特勒觉得时不我待。他把自己的政治才能视为解决波兰问题的根本条件。在他看来也许德国今后再也不会有哪个人像他那样“享有全体德国人民的信任”并且权威还能超过他。希特勒觉得天有不测风云人有旦夕祸福。像自己这样一个有极大价值的人“随时都有可能被一个罪犯或白痴干掉”。1939年8月22日希特勒在上萨尔斯堡高级军事会议上说“谁也不知道我还会活多久。因此最好现在就摊牌。”在“摊牌”到来之前德国军政大员里并非没有人心明眼亮。这是一场押上国运的豪赌而“人民”和德国的国力只不过是希特勒的赌资而已。对波兰的闪电战虽然非常成功，但是入侵行动招来了英国和法国的宣战。1939年8月31日中午十二点半希特勒签署了只传达到军官的“第1号作战指令”。5点30分命令传到了军事情报局局长卡纳里斯那里。卡纳里斯对吉泽维乌斯说：“这是德国的末日。”到1943年希特勒自己也明白大势已去。困兽犹斗的希特勒要德国人民跟他一起垂死挣扎。既然“人民”只不过是希特勒实现宏图大略的工具如果元首的政治梦想随着第三帝国的崩溃而破灭那些活下来的德国人民对希特勒来说又有什么意义呢？1945年3月19日希特勒下令“必须破坏帝国领土上一切军用的交通、通信、工业和后勤补给设施以及其他重要设施”以免其落到敌人手里。若全面实施希特勒的这项焦土命令和其他一系列补充指示意味着德国要进行一次自我摧毁战败后的德国人民将因此失去赖以生存的基本条件“在一个难以预测的长时期内那里将没有电没有煤气没有洁净的水没有煤没有运输。所有的铁路设备、运河、船闸、船坞、船只和机车都遭到破坏。即使在工业未遭破坏的地方也由于缺乏电、煤气和水而不可能生产任何东西。没有贮藏设备没有电讯——总之德国将变成一个被拖回到中世纪的国家。”正因为这道命令的破坏性如此之大以至于施佩尔在战后的回忆录里称之为“德国人民的末日宣判书”。时任军备与战时生产部部长的施佩尔不想德国落到这步田地。作为追随希特勒多年的部下，他料到希特勒迟早会发布这种野蛮的指令。希特勒說，“如果战争打输了人民也被输掉了。没有必要为德国人民的基本生存将来需要什么而操心了。相反对我们说来甚至连这些都破坏掉反倒是上策。因为这个民族已经证明是弱者而未来惟一地属于更强大的东方民族。不管怎样在这场斗争之后只有劣等人会留下来因为优等人已经被杀死了。”自诩为人民之子的希特勒横下心来要使德国变成一片焦土一方鬼域。倘若这也算是对德国之爱，那也是爱国爱成了魔。希特勒已经不再关心德国人民的未来怎么办。4月30日希特勒开枪自杀。他赶在第三帝国寿终正寝之前了结了自己的生命。德国的投降书上，没有希特勒的名字；盟军的战俘营里没有希特勒的身影。之前第三帝国取得的经济成果毁于一旦，不是因为吏治腐败，不是因为两极分化，不是因为文化教育落后，不是因为民不聊生，也不是因为骚乱和革命，而是跟希特勒那双神奇的手不无干系。古德里安在回忆录中就说希特勒“把这个优秀忠勇勤勉正直的民族一同拖在一起跳进火坑”。美丽的鲜花结出了致命的苦果。20世纪上半叶德国在短短几十年的时间里出现两次这样的悲剧。从1871年1月18日俾斯麦在凡尔赛宣布德意志帝国的诞生不到五十年，1913年的德国已经是欧洲军事和经济实力最为雄厚的国家。可是一战之后德国苦心经营所获得的是崩溃、废墟和死亡，不但没有得到“阳光下的地盘”，还丢掉了东普鲁士和阿尔萨斯、洛林。希特勒又让悲剧重演。他自己可以选择一死了之，而被他拖下水的德国处境却比签订凡尔赛条约时还糟。德国不仅丧失了征服的成果就连老本都搭了进去以前四分之一的国土沦为异域剩下的领土也一分为二出现了东西两个德国。人民则苦不堪言。（1）希特勒現象一直是歷史學家研究的課題，世界變化萬千，但人類在面對不同政治制度下的政治軍事狂人，至今還沒有找到一個行之有效的制約方式，並予以制度性的確定，美國的三權分立，對總統的權力監督限制至今仍行之有效，軍人不能干政也有明確的法律規定，但仍無法有效制止特朗普現象的應運而生。（2）與希特勒同時期的墨索里尼，日本軍國主義的東條英機，都不同程度展示了他們的政治狂熱，與置人民百姓大眾而不顧的相似思維方式，希特勒之後，強權政治的領袖人物斯大林，鐵托，以及昂納克，齊奧塞斯庫，亞洲地區親美政權的李承晚，朴正熙，菲律賓的馬克斯，以及伊拉克的薩達姆，利比亞的卡扎菲，還有非洲大陸諸多形形色色的獨裁者，說明即便是戰後八十多年，希特勒現象仍未完全被清算和消除。（3）百年未有之大變局，一個國家，一個執政黨的決策體系科學化，其實是至關重要的，定於一尊，一錘定音，不准妄議，在特殊或非常時期也許有存在的意義和必要，但國家政治治理現代化既然作為第五個現代化加以肯定和規劃，就要避免重大決策，尤其是牽涉到國家前途命運的大是大非問題，一個人拍板一個說了算，未必是最合適的選擇。如果遭遇到希特勒這樣的狂人，則歷史就會重複。文革十年內亂，之前的中蘇論戰，以及黨內鬥爭的隨意性，殘酷性，也都是歷史的深刻教訓。
</div>
