---
layout: post
title: "易中天談中國的底線 陳春花現象的聯想 任正非和華為早已經不堪其擾：易中天說，在当下，奇怪并不奇怪，不奇怪才怪，因为突破的都是底线 一个社会，没了底线，就什么都会发生 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-07-11T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=A5670fFH0QA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1657498500000-->
[易中天談中國的底線 陳春花現象的聯想 任正非和華為早已經不堪其擾：易中天說，在当下，奇怪并不奇怪，不奇怪才怪，因为突破的都是底线 一个社会，没了底线，就什么都会发生 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=A5670fFH0QA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－针对陈春花和华为的相关传言，华为星期三（7月6日）发声明称此为不实信息，并说华为与陈春花教授无任何关系，华为不了解她，她也不可能了解华为。顯然，任正非和華為早已經不堪其擾，陳春花也做了適時的回應，表示將對有關鋪天蓋地的炒作追究法律責任。但互聯網以及輿論是有記憶的。人們想起了陳春花的博士學歷。 早在2019年，网络就有人对陈春花教授的学历提出过质疑。根據有關記載，陈春花教授在获得硕士学位（ 新加坡国立大学企业管理研究生院工商管理硕士 （2000年） ）之后，仅仅一年之后就获得了博士学位（ 爱尔兰欧洲大学工商管理博士（2001年） ）。谁可以一年之内从硕士变成博士呢？此外， 爱尔兰欧洲大学如何呢？ 2011年9月24日，爱尔兰时报当天的一则报道。报道大意如下：“爱尔兰教育部门也曾试图阻止其（爱尔兰欧洲大学）运作，但迄今未成功。据其网站称，这所“大学”通过研讨会、研讨会和远程学习为“成熟的个人和高管提供高级专业课程”。（注意“大学”。）课程包括工商管理、科学、音乐、教育和管理学位以及硕士和博士课程。也就是說，這所學校並没有得到爱尔兰任何官方机构的认可。”所以，爱尔兰官方认证爱尔兰欧洲大学就是一个“卖学历”的野鸡大学。问题也来了，陈春花拿着“爱尔兰欧洲大学”博士学位，如何一步步成为华南理工大学工商管理学院教授博士生导师以及北京大学国家发展研究院BiMBA商学院院长等头衔，而且是四處非常搶手的商業管理學大咖，旗下門生無數，是大陸學術界，商學界炙手可熱的人物。 任正非和華為不給面子之後，不免想起了易中天的一篇雜文。易中天或有所指說：如今當下，要想守住底线，必须不唱高调。因为那些“道德高标”比如“毫不利己，专门利人”，并非所有人都能做到，甚至是大多数人做不到的。做不到，又必须做，就只好做假。道德做假一开头，其他的造假就挡不住。假烟、假酒、假合同、假学历，就都来了。当下中国缺底线，这是重要原因。或者说，重要原因之一。所以，我对未来中国的希望，就是八个字——守住底线，不唱高调。易中天表示，你问当下中国缺什么？我看最缺底线。这很可怕。一个人，没了底线，就什么都敢干；一个社会，没了底线，就什么都会发生。奇怪并不奇怪，不奇怪才怪，因为突破的都是底线。比如“恻隐之心”，比如“敬畏之心”，比如“己所不欲，勿施于人”，比如“杀人偿命，借债还钱”，这些原本都是常识，却被丢到九霄云外。被严令禁止的“毒奶粉”，自然会重现江湖。可见，底线是最重要的。没有了底线，企业就会弄虚作假，学者就会指鹿为马，裁判就会大吹黑哨，官员就会贪赃枉法，警察就会刑讯逼供，法院就会草菅人命。从这个角度说，底线就是生命线。境界不一定人人都有或要有，底线却不能旦夕缺失。因为底线是基础，是根本，是不能再退的最后一道防线。基础不牢，地动山摇；防线失守，全盘崩溃。中国人从来就有底线。做生意，明码实价，童叟无欺；做学问，言之有据，持之有故；做官，不夺民财，不伤无辜；做人，不卖朋友，不丧天良。正是靠着底线的坚守，中华民族虽历尽苦难，中华文明却得以延续。要想守住底线，必须不唱高调。因为那些“道德高标”比如“毫不利己，专门利人”，并非所有人都能做到，甚至是大多数人做不到的。做不到，又必须做，就只好做假。道德做假一开头，其他的造假就挡不住。假烟、假酒、假合同、假学历，就都来了。当下中国缺底线，这是重要原因。或者说，重要原因之一。所以，对未来中国的希望，就是八个字——守住底线，不唱高调。1，如今當下，守得住底線的人，其實並不少，但中國現在最缺底線，確實不爭事實；2，造假風行一時，幾乎涉及各行各業，造假就是在毫無底線或毫無恥辱感之下的應運而生，大行其道；3，學歷造假只是其中之一，是眾多造假中最不傷及眾生的一種，或滿足虛榮心，或牟取私利，比假酒，假牛奶，假藥，稍微不那麼傷天害理。4，只用了一年時間讀完博士學位，即便三百六十五天不眠不休，也很難做得到，這樣的履歷瑕疵，何以至今才有人捅破。雖然英雄不論出處，學歷無需高攀，但任何人任何時候總要守住底線，這是做人的底線。至於易中天對中國未來的希望，守住底線，不唱高調，那是給政治局上課時用的，和陳春花教授無關。
</div>
