---
layout: post
title: "紫禁城的黃昏在即？ 後續不可能是歲月靜好 馬勇談1904年-1911年的中國，那是大時代的蠶變，21世紀中國也處於百年未有之大變局之中，而可能是另一次席捲神州的波瀾壯闊。(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-10-14T03:30:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Ttpui5mTqYg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1665718207000-->
[紫禁城的黃昏在即？ 後續不可能是歲月靜好 馬勇談1904年-1911年的中國，那是大時代的蠶變，21世紀中國也處於百年未有之大變局之中，而可能是另一次席捲神州的波瀾壯闊。(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Ttpui5mTqYg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－立憲是晚清政治社會的主旋律。1904年5月，著名的改良派人士张謇先是代湖广总督张之洞、两江总督魏光焘撰写了一篇《拟请立宪奏稿》，随后又与另一维新派著名人士汤寿潜一起向张之洞面请立宪之事。张之洞嘱他们去探听一下正受慈禧太后重用的袁世凯的态度。与此同时，清政府驻法国公使孙宝琦向政务处上了一份请求清政府立宪的奏折，吁恳慈禧太后仿英、德、日之制，定为立宪政体之国。随后，云贵总督丁振铎、署两广总督岑春煊、贵州巡抚林绍年等封疆大吏也纷纷奏请清政府准予立宪。于是一时间立宪问题便自然在部分内外大臣中议论开来，成为中外舆论注视的焦点。到了1905年，立宪的浪潮更加高涨。上自勋戚大臣，下逮校舍学子，靡不曰立宪立宪，一唱百和，异口同声。“昔者维新二字，为中国士大夫之口头禅；今者立宪二字，又为士大夫之口头禅。”人人以立宪相夸耀、相标榜。立宪成为国人尤其是当时中国知识分子最低限度的政治诉求。基于这种情况，顽固的清政府也不能不有所回应。是年7月，直隶总督袁世凯、两江总督周馥、湖广总督张之洞等联名上奏，请清政府宣布十二年后实行宪政，并奏请清政府派亲贵大臣分赴各国考察宪政。还不到十天，清政府即发布谕旨，决定派载泽、戴鸿慈、徐世昌、端方、绍英等五大臣，于是年9月24日分赴英、法、日、比、美、德、意、奥等东西方各国考察一切政治，以为清政府将来实行宪政做准备。后因吴樾在正阳门投掷炸弹，清政府又改派李盛铎、尚其亨二人，以顶替徐世昌、绍英二人，并改为是年12月11日正式启程。1906年夏秋之交，出洋考察宪政的五大臣先后回国复命，将他们的所见所闻向清政府报告，同时请清政府准备立宪，认为当日的中国只有走立宪的路，才能使清政府摆脱危机，皇位永固。1906年9月1日，清政府发布上谕，宣布“仿行立宪”的要旨。 基于自身利益的考量，已基本认同立宪派的政治主张，但究竟何时正式实行立宪，则一时拿不定主意，以待再做准备之后，视情形而定。清政府渐进求稳的政治改革方案未尝没有道理，然而政治形势的发展往往并不按政治家的主观设计而进行，而发展。当清政府认同政治改革的必要性而宣布“仿行立宪”的时候，实际上就在政治改革方面打开了一条通道，此后政治发展虽然在清政府看来，之所以同意九年为限，从当前的状况看，主要还是因为国内不断高涨的请愿活动有可能危及政治稳定，对清政府的有效统治带来损害。双方的对峙势不可免。当清政府同意九年为立宪之期后数月，光绪帝及掌握清政府实权达半个世纪之久的慈禧太后先后于1908年11月14日及15日去世，不足三岁的小皇帝溥仪继承了皇位，载沣以监国摄政王主持朝政。清政府的政治改革日程表便不能不因这一重大人事变动而变动。载沣监国摄政后，即发布上谕，宣布清政府必将遵守已经颁布的《钦定宪法大纲》，恪守九年预备立宪的既成决定，认真准备，届时执行。应该说，载沣的政治宣示并非为虚言，而且也是可行的。以孙中山为首的革命党人并不相信清政府的立宪承诺，他们在批判改良主义立宪运动的同时，坚守既定的立场，以旺盛的斗志组织了一波连一波的武装起义，以期彻底推翻清王朝。根据《革命方略》记述，自同盟会成立至辛亥武昌起义爆发的这段时间里，由孙中山、黄兴或其他同盟会成员组织发动，以及其他革命团体组织发动的规模比较大的武装起义有十余起，在同盟会领导的众多武装起义中，最具典型意义，也是影响最大的当数1911年爆发在广东的黄花岗起义。与革命势力高涨形成鲜明对照的是清政府权力的式微。监国摄政王载沣由于天性懦弱，不足以成事，而袁世凯却权倾九鼎，遂引起清政府统治集团内部尤其是满洲贵族的高度恐慌，因此清政府统治集团内部的权力斗争也日甚一日。免除袁世凯的职务之后，清政府的权力进一步集中在满洲贵族的手中。清政府权力的高度集中激起立宪派的反感。群众的介入，使保路运动的发展增加了许多未知的变数，立宪党人基本上失去了对运动本身的控制力，自发的人民群众已不再听命于他们的指挥了。10月10日晚八点半，改变中国历史进程的武昌起义终于爆发了。经过两天的激烈战斗，武汉三镇基本上已控制在革命党人的手里。在前后五十天的时间里，共有十四个省和上海一地脱离了清朝统治，清王朝剩下的日子已屈指可数了。上海、江苏的独立，不仅对清政府是一个重大的打击，而且对革命党人来说，也是至关重要的胜利。革命军攻占南京后，中国的政治形势进一步朝着有利于革命军的方面发展。当此时，中国同盟会已开始构想在南京建立全国性革命政权的规划。1912年1月1日夜十一时，孙中山在南京总统府举行就职典礼，至此，中华民国正式建立，中国五千年的历史终于掀开了新的一页。中华民国的建立，是中国五千年历史上的重大事件，它的意义不仅在于推翻了皇帝的统治，结束了中国的帝制时代，而且在于开辟了未来，开启了中国的共和时代，同时为中国现代化转型的继续发展提供了新的环境和条件。在这个意义上，我们也可以说，辛亥革命与中华民国的成立是20世纪中国与世界互动关系的重要转折。从此以后，中国更进一步地融入了世界大格局之中，并在这样的格局中被他国所影响也影响到他国，20世纪上半叶中国与世界互动关系的框架由此而基本确定。1，對歷史的溫故知新，在一百一十一年之後仍有必要；2，立憲是一百多年前的政治主旋律，清政府是被風起雲湧的改革潮流推動著，被動接受立憲的主流民意要求；3，維護統治階級權貴利益集團利益拖慢了政治體制改革步伐，倒逼革命興起，孫中山，黃興以及同盟會前仆後繼的起義，保路運動的義無反顧，勇於犧牲，加上慈禧，光緒先後去世，溥儀年幼，朝廷權力中空，北洋六鎮袁世凱坐大，清政府不能不接受時代潮流的驅動，最終遜位，終結兩千多年封建統治，實現共和。4，馬勇對清末民初歷史的描述，使用的是蠶變的概括，是點穴之語，21世紀中國也處於百年未有之大變局之中，後續的不可能是歲月靜好，而可能是另一次席捲神州的波瀾壯闊。
</div>
