---
layout: post
title: "俄烏戰爭將如何結束？獨裁領袖執迷訴諸升級 历史经验证明普京这类领导人会让战争更为凶险《纽约客》杂志刊 指出，关于战争的学说中，最大的问题和困难往往不在于如何发起和组织一场战争，而是如何结束它。"
date: 2022-10-07T01:26:26.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=gSV4SdVrWf8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1665105986000-->
[俄烏戰爭將如何結束？獨裁領袖執迷訴諸升級 历史经验证明普京这类领导人会让战争更为凶险《纽约客》杂志刊 指出，关于战争的学说中，最大的问题和困难往往不在于如何发起和组织一场战争，而是如何结束它。](https://www.youtube.com/watch?v=gSV4SdVrWf8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－俄烏戰爭持續七個多月，看樣子還將持續一段時間。《紐約客》這篇文章指出，近年来，有一小群学者专注于战争终止理论。他们认为有理由担心乌克兰战争的可能结果。现在战争的发展，还远没有让其中一方的战争目标发生改变。戈曼斯写道，传统上认为战争是因为其中一方投降而结束。正如一位作者在1944年所说的那样：“直到彻底失利一方退出前，战争会继续下去。”但经验显示，这充其量只是一种不完整的说法。通常需要两方来发动战争，即使他们在发动战争上有不同程度的责任；而且，通常也需要两方来结束战争。失败者可能接受上周提出的条件，但有什么能阻止胜利者给出新条件呢？第一次世界大战中的典型例子，是布尔什维克在夺取俄国政权后，拒绝继续与德国作战；他们（指托洛茨基）宣称“既不要战争也不要和平”，只是转身离开了在布列斯特-立陶夫斯克的谈判。戈曼斯写道：“从表面上看，失败者退出了战争。”但德国人并没有接受这一点，而是继续向俄国推进。只有在布尔什维克同意了比三周前提出的更苛刻的条件后，德国人才同意让布尔什维克退出战争。戈曼斯写道：最近的理论文献已经承认了战争的两面性，即便如此重要的方面还是被忽略了。战争理论从经济学中引入了“讨价还价”的概念，战争被认为是在讨价还价的过程中开始的，通常是在某块领土问题上的谈判破裂。在任何情况下，发现谁更强大的最好方法是真正开始战斗，之后事情很快就明朗了。许多战争就是以这种方式结束的，双方根据现实重新评估了自己的相对实力，并选择达成协议。但也有其他类型的战争，其中信息以外的因素占据了主导地位。部分是因为这些因素在经济学中没有发挥突出的作用，所以不太被理解。一个事实是：国际体系中的经济合同，具体到国际关系的情况下即为和平协议，几乎没有执行机制。如果一个国家真的想破坏协议，没有仲裁法庭可以让另一方上诉。在理论上，联合国可以成为这个法院，但在实践中它不是。这就产生了被称之为“可信承诺”的问题，战争不会迅速结束的一个原因是：一方或双方根本无法相信对方会履行他们达成的任何和平协议。戈曼斯创建了一个数据集，包括1816年至1995年期间每个打过仗的国家的每一位领导人，并根据一个三向系统对每个领导人编码。一些领导人是民主国家领导人；一些是独裁者；还有一些介于两者之间。根据戈曼斯的说法，民主国家领导人倾向于对战争带来的信息做出反应，并采取相应的行动；在最坏的情况下，如果领导人输掉了战争，只要他们的国家仍然存在，他们只会被赶下台，还能巡回演讲售书。至于独裁者，因为他们完全控制了国内民众，也能够在需要的时候结束战争。第一次海湾战争后，萨达姆·侯赛因就是这样的独裁领导人，他的手段很简单：杀死了所有批评他的人。戈曼斯发现，问题就出在那些既不是民主国家领导人也不是独裁者的领导人身上：因为他们本质是镇压性的，所以他们往往会有不好的下场；同时又因为他们的镇压力度还不够强，所以他们不得不重视公众舆论，考虑公众舆论是否会对他们不利。戈曼斯发现：这些领导人会受到诱惑，“为复活而赌博”，从而继续进行战争，往往强度越来越大。因为如果没有胜利，就意味着他们自己面临流放或死亡。包括戈曼斯在内的一些终战理论家的理论视角能给我们带来哪些关于乌克兰战争的启发。《战争是如何结束的》一书的作者赖特，对俄乌战争很感兴趣，因为它是如此的老派，很少有网络战，而且俄罗斯只使用了仅仅几枚高超音速导弹。他说：在俄罗斯一侧，“战争是大炮、装甲、步兵以及对平民的暴行。这些都是二十世纪味道的事。”而在乌克兰一侧也是如此：“他们有相当先进的武器，加上足够的训练，再加上很多勇敢的战士。但战争模式并没有像我们想象的那样发生变化。”明尼苏达大学的学者塔尼沙·法扎尔（Tanisha Fazal）正在写一本关于军事医学的书，他对俄罗斯伤员与死者的低比例感到震惊。在过去的一百五十年历史内的伤亡比大约是三或四比一（译注：即每一例阵亡对应三到四例受伤）。更广泛地说：这场俄乌战争表现出了战争理论家们所熟悉的许多特质。普京最初误以为他能在几天内攻占乌克兰，这是信息不对称的一个典型案例；这也是一个压迫性政权被自己人提供了劣质信息的典型案例。大家都同意，我们面临着一个“典型的”可信承诺问题。俄罗斯声称，它无法相信乌克兰不会成为一个实质上的北约国家；而乌克兰方面则没有理由相信一个一再违背承诺，并且在2月份未受到挑衅就入侵乌克兰的俄罗斯政权。但可信承诺问题之解决是复杂的。在第二次世界大战中，这个问题通过摧毁纳粹政权、改写德国宪法和肢解德国得到了解决，但没有多少战争会以如此绝对的结果来结束。更加复杂的是，这场战争和其他战争一样，都是动态发展的。如果说乌克兰公众舆论中曾经有向俄罗斯让步的空间，那么这个空间现在已经彻底关闭了。戈曼斯说：“有时战争自己会产生继续战争的原因。”数十个外部国家被拉入这场冲突：北约的30个国家站在乌克兰一边；白俄罗斯目前站在俄罗斯一边。戈曼斯说：“这是一场大规模的欧洲战争，是我们以为不会看到的欧洲战争。这是堑壕战，就像第一次世界大战，这是一场为了乌克兰继续作为一个国家而存在的战争。”这场战争的影响是巨大的。戈曼斯说：“这将塑造二十一世纪的其余时光。如果俄罗斯输了，或者它没有得到它想要的东西，它将是一个不同的俄罗斯；如果俄罗斯赢了，以后将是一个不同的欧洲。“战争的范围和复杂性使迅速解决成为了泡影。当我们在9月初第一次谈话时，戈曼斯预测这是一场旷日持久的冲突。终战理论的三个主要变量：信息、可信承诺和国内政治，都没有得到解决。双方都仍然相信自己能够获胜，而且他们对彼此的不信任与日俱增。戈曼斯预测说：如果普京开始失败，他就会简单地诉诸升级。在一篇惊人的博文中，戈曼斯的前学生布拉尼斯拉夫·斯兰切夫提出了一些可能的情况。他认为，俄罗斯在顿巴斯的战线仍然面临着即将崩溃的危险。如果发生这种情况，普京会需要进一步升级。这可能意味着对乌克兰基础设施进行更多的攻击。但是，如果目标是阻止乌克兰的攻势进展，更可能的选择是进行小型战术核打击。理论家们对接下来会发生什么的预测，部分取决于他们如何评估这些变量。俄罗斯在顿巴斯的战线是否真的会崩溃，如果是的话，多久会崩溃？如果它真的崩溃了，克里姆林宫能控制多少有关它的信息？这些事情都是不可预测的，但人们不得不做出预测。在赖特看来，普京是一个足够独裁的独裁者，他能够退让。尽管身为可信承诺的著名理论家，但赖特认为，战争可能在没有压倒性结果的情况下结束，例如在俄罗斯联邦没有被摧毁的情况下结束。他看到了这样一个未来：乌克兰同意停火，然后逐渐把自己变成一个“军事刺猬”，一个没有国家愿意和敢于入侵的带刺国家。赖特说：“中等规模的国家可以保护自己，即使是面对非常危险的对手，乌克兰可以使自己在未来更有防御能力，但它作为一个国家和社会的面貌，将与入侵前有很大不同。它看起来会更像以色列，有高税收、高军事开支和漫长的强制兵役。但这样的乌克兰是完全可以守住的，而且他们已经证明了这一点。”戈曼斯说：“人们对俄军前线的崩溃感到非常兴奋，但对我来说，这就像‘啊------’的一声惨叫。 这时普京就真的是困兽了。目前，戈曼斯仍然认为选择核武器是不可能的，他相信乌克兰将赢得这场战争，但这也将需要很长的时间，并以数十万人的生命为代价。1，研究終戰理論的學術觀點，現在應該派上用場了；2，終戰理論的各個研究視角和研究剖面，同樣可以使用在極有可能即將展開的台海戰爭之上；3，與普京政治同質性的領導人在選擇戰爭和如何結束戰爭問題上，決策思維一定會與眾不同，至少相似性近似值是客觀存在的。4，不戰而屈人之兵，是上上策，美國對普京的核威脅，正在使用中；我們重點考慮的不再是戰爭的過程，而是戰爭如何結束。
</div>
