---
layout: post
title: "習近平打貪前車之鑑 明清兩代為何越反越腐 歷史需要補課：張宏杰追問，？蘇聯共產黨的解體，中國國民黨兩度失去執政權力，反而是近現代史更接近客觀現實的歷史借鑑 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-07-05T04:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=U7LrynhOUtQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1656995405000-->
[習近平打貪前車之鑑 明清兩代為何越反越腐 歷史需要補課：張宏杰追問，？蘇聯共產黨的解體，中國國民黨兩度失去執政權力，反而是近現代史更接近客觀現實的歷史借鑑 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=U7LrynhOUtQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－這是刊登在鳳凰網資訊的一篇文章。十年砍柴、张宏杰《帝国官场生态下的腐败与反腐败》明代开国皇帝朱元璋对官吏腐败惩处之严，在历代皇帝中极为少见。清朝的雍正皇帝，惩处腐败也不遗余力。两人在位时，敢于贪污腐败贪污的官员大大减少；两人去世后，腐败就卷土重来，甚至愈演愈烈。朱元璋、雍正的反腐措施为什么没有演变成相关的制度沿袭下来？为何腐败的生命力如此顽强，而严厉的反腐却在明清两代难以持续？在历史学家张宏杰看来，主要有以下三点原因：·历代统治者都坚持“利出一孔”。·“权力不受制约”·“低薪导致腐败的恶化”中国历史上的一个重要规律，就是官员们私下征收的杂费，一旦经由朝廷拿到台面上来明确化，那么另一些灰色杂费又会偷偷滋生，因为“揩国家的油”是官员群体改不掉的本性。这也是所谓的“黄宗羲定律”的一部分。也是利出一孔的必然结果。黄宗羲说，“斯民之苦暴税久矣，有积累莫返之害。”确实，中国历史上每次国家税费改革，农民负担在下降一段时间后，都会因为出现新的税费而涨到一个比改革前更高的水平。仔细探讨起来，这种“陋规”思维并不止存在于官场，甚至遍及全社会。民国时人记载说，在北平仆人们来买东西时，商店照规矩会自动把价格提高一成，作为仆人们的佣金，这在北平通俗叫做底子钱。晚年面对官场贪风，康熙的应对策略是一方面默许官员们在一定程度上需索火耗，另一方面是提倡理学。他希望官员们以“存理遏欲”为思想武器，保持廉洁，或者至少在揩油时保持一定的“度”。第二个基础，则是权力不受约束。虽然中国历代王朝为了约束权力也进行了一些制度设计，但是因为相信“人性本善”，相信教化的作用，相信“有治人无治法”，所以这些制度实际发挥的作用很小。传统时代，大多数时候监察官员只能“打打苍蝇”。万历年间，左副都御史丘舜曾经说：“（官场）贪墨成风，生民涂炭，而所劾罢者大都单寒软弱之流”。在历史上很多时期，监督者与被监督者很容易“猫鼠一窝”，在窃取“天家”利益时结成同盟。历代王朝后期，随着官僚体系的腐败，监察系统也会高度腐败。明代言官的权力非常巨大，特别是“风闻言事”的特权让他们拥有非同寻常的杀伤力。这并没有导致明朝官场风纪特别严明，反而导致了明代后期言官系统的腐败特别严重。因为手中握有的监督和考察官员的权力，他们公然索贿，买官卖官。明代后期人称科道监察官员为“抹布”：“言其只要他人净，不顾己污也。”监察系统腐败的结果，是这个系统完全失去作用。第三个是低薪制导致腐败的恶化。中国古代王朝，腐败还有一个特殊的背景，那就是低薪制。明清两代的清官有一个共同的特点，就是穷，比如海瑞；而之前的清官，比如包公，并不是这样。包公的清，是指他正，但他并不穷。权力巨大，不受约束，又只给开低薪。这就形成了“渴马守水，饿犬护肉”的局面。你让一条狗去看着一块肥肉，却一天只给它二两粥喝，那么无论你怎么打它骂它吓唬它教育它，它也还是要偷吃，因为不偷吃它就活不下去。即使是最低薪的朝代，也仍然会有个别清廉官员出现。所以，对个体来说，低薪只是贪腐的必要条件，而不是充分条件。但是，从历史大数据来看，收入过低，很容易引发大面积的贪腐。那么，由此又引发一个问题，为什么中国历代大都实行低薪制呢？这是因为中国古代社会一直存在一个问题，就是官员数量过多。为什么官员会越来越多呢？这是皇权专制制度不断强化的结果。中国历史上的君主专制制度强化，表现出两个方向：一个是皇权不断向下延伸，控制起社会的方方面面，国家权力不断向基层扩张；另一个方向是随着君主专制的发展，官员权力被不断分割，皇帝也信不过官员们，所以要让官员相互制衡，由此造成一官多职，官僚队伍进一步扩张。1，習近平主政十年，反貪腐是主要政績。 中共十八大以來，截至今年4月底，紀檢監察機關共立案審查調查438.8萬件、470.9萬人；查處違反中央八項規定精神問題72.3萬起，給予黨紀政務處分64.4萬人。「黨的政治領導力、思想引領力、群眾組織力、社會號召力顯著提高，黨作為風雨來襲時全體人民最可靠主心骨的地位和作用充分彰顯」。2，封建朝代越反越腐的現象，只能作為歷史前車之鑑，蘇聯共產黨的解體，中國國民黨兩度失去執政權力，反而是近現代史更接近客觀現實的歷史借鑑；3，北歐丹麥，瑞典，挪威，芬蘭的執政黨反貪腐制度化的經驗教訓，反倒是值得學習的范式，日本對公務員制度化管理的經驗，其實也是可以就近學習的。
</div>
