---
layout: post
title: "大陸樓市遭遇停貸潮 中國經濟危機關鍵節點 河南銀行危機後的明斯基時刻：大陸樓市的停貸潮會持續引爆嗎？停贷潮波及全国，當局會如何應對？能否有效制止“蝴蝶效應”擴大蔓延？ (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-07-14T09:19:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=PCGKciF5mQ8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1657790345000-->
[大陸樓市遭遇停貸潮 中國經濟危機關鍵節點 河南銀行危機後的明斯基時刻：大陸樓市的停貸潮會持續引爆嗎？停贷潮波及全国，當局會如何應對？能否有效制止“蝴蝶效應”擴大蔓延？ (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=PCGKciF5mQ8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－所謂明斯基時刻，指的是，在信貸周期或者景氣循環中，資產價格的大幅下跌。這個概念是由PIMCO的保羅·麥克里在1998年提出用來描述1998年俄羅斯金融危機，以海曼·明斯基名字命名。麥克里將2007年–2008年環球金融危機的開始，即2007年8月視為明斯基時刻，並稱之後的危機是「反明斯基過程」，而也有人將之前2007年6月的兩個貝爾斯登基金的失敗視為明斯基時刻的開始。#中國 楼市爆发 #停貸潮 ，似有逐步蔓延全國的趨勢。据统计，从6月底以来，全国多地近30个房地产项目业主集中发布强制停贷告知书，范围覆盖河南、湖南、江西、辽宁、陕西、安徽、湖北等7省17市。目前不少地方樓盤出現“表演式復工”，其實並沒有真正進入完全施工階段。現在的問題是：如果复工无法实现，那么业主单方面宣布停贷是否能受到法律支持呢？尽管“强制停贷”是无奈之举，但业主的集体停贷告知书没有法律效力，还可能影响业主征信问题，被银行列入失信名单。與之前房地產業主維權事件不同的是， 此次业主将矛头对准了放贷的银行，而不是开放商。2021年下半年，随着调控升级和爆雷房企增加，为防止开发商在流动性压力之下超额使用“预收款”偿还债务或继续提高周转速度，从中央到地方的主管部门纷纷加强了预售资金的监管力度。吊诡的是，这一行动反而成了压垮开发商的最后一根稻草，进一步加快大部分民营房企流动性危机的爆发，导致更多烂尾楼的出现。#河南銀行1，中国楼市危机进一步升级？业内人士看来，楼盘成为烂尾楼、交房遥遥无期，以及疫情带来的个人收入降低等，是出现停贷潮的主要原因，而更深层次的因素是与一直实行的预售制度有关。2《证券时报》评论文章指出，在这场停贷潮中，受伤害的不仅是业主，还有整个楼市以及金融机构。报道说，购房者不惜冒着影响个人征信的风险拒绝支付房贷，凸显了房地产的风暴已然在影响大量的中产阶级，并对社会稳定构成威胁。3， 曾经被视为中国经济增长支柱的房地产业过去两年经历了剧烈变动，以最大房地产开发商恒大为首引发的一系列债务危机，以及整体经济下行的不利环境，令市场震荡不断。 很明顯，如果出台的刺激政策只是为了短期效益，治标不治本，最终整个社会还是要为长期付出的代价买单。4，截至7月12日，中国22个城市的35个房地产项目出现购屋者集体拒付抵押贷款。有分析认为，这可能是中国房地产业危机进一步向金融体系扩散的危险信号。有關報告估計， 停贷潮可能引发高达5610亿元人民币 的不良贷款，等于总体未偿还抵押贷款余额的1.4%。5，中國官方的刺激政策无法使中国的房地产脱离“怪圈”；即销售下滑导致企业缺乏资金，企业因此没有拿地的欲望，拿地下滑进一步推动整个产业投资往下走。目前为止房地产危机延烧至金融体系的风险仍然可控。但 停贷潮延烧，政府必须更有力地安抚市场，比如确保开发商完成项目，或者提供更大力度的金融资支持。但政府会否出手直接干预，仍得取决于停贷潮延烧的规模。6，房子是用來住的，不是用來炒的，習近平幾年前一錘定音之後，房住不炒也成了基本國策，房地產業出現結構性崩塌，帶動的諸多與房地產相關產業的直線下滑，資金鏈斷裂之後，名列前茅的指標性房地產企業如今昔時風光不再，停貸潮在新媒體傳播速度如此之快的條件下，很容易出現病毒式傳播，勢必產生滾動式，連鎖性效應。倍增的停貸潮極易被仿效，有些地方的業主告白書，幾乎是直言不諱：當我們的生存都是問題的時候，當我們感到絕望的時候，徵信對於我們來說，也就是紙老虎，一個隨時可以丟進垃圾桶的枷鎖，這是我們萬千老百姓無奈的吶喊。駱駝祥子的錢被搶了，黃包車被碾了，自己還挨了一頓大，還不允許他喊疼，祥子連呻吟一聲都是錯誤的，我們萬千祥子，要丟掉那些枷鎖，讓搶我們的錢，碾我們的車的人知道，祥子不再是那個任人宰割的羔羊。 7，維穩是執政黨最拿手的活，但停貸潮的此起彼伏，中產階級祥子們的絕望，是因此被觸碰的是他們切身利益，是他們辛辛苦苦積攢的錢，是看不到希望的爛尾樓，處理不好會上街造反的，雖然當局要鎮壓這一種悲憤交加但手無縛雞之力的都市中產階級輕而易舉，但人為激化矛盾，最終得不償失。這不是威嚇，這是示警。
</div>
