---
layout: post
title: "中共二十大嚴打小圈子 習近平再三強調忠誠：全黨必須對黨忠誠， 要毫不手软、坚决查处那些“在党内搞政治团伙、小圈子、利益集团的人。以其為核心的大局底定，何以再度重申查出黨內團團伙伙？（楊錦麟論時政）"
date: 2022-01-03T12:30:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=tlgdtEM2qcg
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1641213030000-->
[中共二十大嚴打小圈子 習近平再三強調忠誠：全黨必須對黨忠誠， 要毫不手软、坚决查处那些“在党内搞政治团伙、小圈子、利益集团的人。以其為核心的大局底定，何以再度重申查出黨內團團伙伙？（楊錦麟論時政）](https://www.youtube.com/watch?v=tlgdtEM2qcg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一向強調對黨忠誠的＃習近平，在六中全會全體會議上的講話，元旦在黨刊《求是》發表，外界注意到，習近平強調的還是全党必须对党忠诚，要毫不手软、坚决查处那些“在党内搞政治团伙、＃小圈子、利益集团的人”。在這次講話中，習近平還強調，唯有主動迎戰、堅決鬥爭才有生路出路，才能贏得尊嚴、求得發展，逃避退縮、妥協退讓只會招致失敗和屈辱，只能是死路一條。1，居安思危的意識很明顯，也很強烈，也就是說，主政兩屆近十年，執政黨的政治神經仍繃得很緊，鬥爭意識，警覺意識，擔心黨內各種搞政治團伙，小圈子，利益集團的人還會興風作浪，還會試圖攫取國家和人民利益，侵蝕黨的執政根基動搖社會主義國家政權，理論上以習近平為核心的定於一尊，大局底定，怎麼還在不斷強調，不斷提出唯有主动迎战、坚决斗争才有生路出路，才能赢得尊严、求得发展，“逃避退缩、妥协退让只会招致失败和屈辱，只能是死路一条”。，直覺上會得到一種深刻印象，黨內潛在的政治團伙仍在蠢蠢欲動，並沒有完全肅清，在這個領域裡仍會持續加大力度，絕不手軟，堅決查處，不留後患。2，百年老黨，仍處於有效執政的位子，是國際共產主義運動史上唯一僅有的一例， 擔心這樣一個百年老黨，会不会变得老态龙钟、疾病缠身。“对自身存在的问题不能反应迟钝，处理动作慢腾腾、软绵绵，最终人亡政息”，能有這樣的清醒認識，應該很清楚意識到一般世俗化政黨壽命也是有生命週期和規律的。人們注意到，新年獻詞中，習近平重提當年毛澤東與黃炎培的（“窯洞對”，習近平說：“我曾談到當年毛主席與黃炎培先生的‘窯洞對’，我們隻有勇於自我革命才能贏得歷史主動。” 3，窯洞對，一般認為是指1945年7月，毛澤東與黃炎培在延安毛澤東住所窯洞客廳里的一次關於民主中國的談話。被黃炎培問及如何改變朝代其興也勃焉，其亡也忽焉的周期律時，毛澤東說：「我們已經找到了新路，我們能跳出這周期律。這條新路，就是民主。只有讓人民來監督政府，政府才不敢鬆懈。只有人人起來負責，才不會『人亡政息』。」另在2008年第10期《炎黃春秋》雜誌發表了閻長貴文章《一篇更重要更全面的「窯洞對」——毛澤東答路透社記者甘貝爾問》，認為還有一篇毛澤東答路透社記者甘貝爾，更為重要的關於民主的講話。1945年9月，英國路透社記者甘貝爾以書面形式提出12個問題，請在重慶參加國共談判的中共中央主席＃毛澤東 作答。這些問題涉及日本投降後國共雙方在政治、軍事方面的主要分歧，其中的第十問是「中共對『自由民主的中國』的概念及界限為何？」毛澤東這樣回答：「自由民主的中國將是這樣一個國家，它的各級政府直至中央政府都是由普遍、平等、無記名的選舉所產生，並向選舉它們的人民負責。它將實現孫中山先生的三民主義，林肯的民有、民治、民享的原則與羅斯福的四大自由。它將保證國家的獨立、團結、統一以及與各民主強國的合作。」這個回答曾經登上了中國共產黨辦的《新華日報》、《解放日報》的重要位置和頭版頭條。標題為《毛澤東同志答路透社記者 中國需要和平建國》；《解放日報》頭條轉載。4，習近平對窯洞對的理解是：只有勇於自我革命才能贏得歷史主動，毛澤東對改朝換代歷史週期律對理解是：我們能跳出這周期律。這條新路，就是民主。只有讓人民來監督政府，政府才不敢鬆懈。只有人人起來負責，才不會『人亡政息』，毛澤東答甘貝爾有關自由民主的中國的答案是；自由民主的中國將是這樣一個國家，它的各級政府直至中央政府都是由普遍、平等、無記名的選舉所產生，並向選舉它們的人民負責。它將實現孫中山先生的三民主義，林肯的民有、民治、民享的原則與羅斯福的四大自由（言論自由、信仰自由、免於貧困及免於恐懼的自由）。。它將保證國家的獨立、團結、統一以及與各民主強國的合作。」歷史經驗證明，進城之後，毛澤東已經渾然不顧當年窯洞對的理解和承諾，如今習近平重提窯洞對，顯然提取的也是自己對週期律的理解，並濃縮成勇於自我革命才能贏得歷史主動，比之於當年毛澤東的理解，習近平重提窯洞對側重於自我革命和歷史主動，至於會不會採用民主的手段，和更具體實現民主政治路徑，語焉不詳，難以做完整的歷史承接理解。5，中共中央纪委国家监委在官网刊登的年终特稿中披露，去年前九个月，中国纪检监察机关共立案47万件，处分41.4万人，其中包括省部级干部22人，厅局级干部2058人。去年前10个月，共立案审查调查县处级以上“一把手”5756人。 中共纪检部门“打虎”力度不减，去年全年共有25名中管干部落马，人数为四年来最多，其中四成曾任职于政法系统。 落马高官人数增加，既说明反腐力度未减，也表明反腐任务依然严峻。在高压反腐10周年之际，有必要通过总结与反思，建立更有效的监管机制。6，的確，世界上甚少有一個執政黨，尤其是信奉“馬克思主義行”的執政黨， 这样大规模、大力度、坚持不懈反腐败這樣刀刃向内、自剜腐肉。但何以十年之後，腐肉仍多，刮骨療毒任務仍重，黨內政治團伙，小圈子，利益集團仍無法徹底肅清，要求全党坚定不移向党中央看齐，在党的旗帜下团结成‘一块坚硬的钢铁’，步调一致向前进。保持党的团结统一，要求全党必须做到对党忠诚”。的政治任務仍然艱鉅，這才是需要認真面對查找原因的。輿論指出，当腐败已经成为一种根深蒂固的官场文化，针对个人的查处就像铁拳砸在棉花上，难以起到更大震慑效应。這樣一種執政黨政治生態，光靠對黨忠誠，恐怕未必管用。
</div>
