---
layout: post
title: "駱遠志拆解中共高層鬥爭 一念之間步向朝鮮化 ，岳健勇歸納五個共識八種政治行為，“新疆化”真的會是中國政治發展趨勢和未來嗎？倘人心已經壞到這種地步，這個國家還有救嗎？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-05-24T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=R0O5LrQLb1I
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1653351300000-->
[駱遠志拆解中共高層鬥爭 一念之間步向朝鮮化 ，岳健勇歸納五個共識八種政治行為，“新疆化”真的會是中國政治發展趨勢和未來嗎？倘人心已經壞到這種地步，這個國家還有救嗎？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=R0O5LrQLb1I)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－署名“駱遠志“的博客，最近刊登一篇長文《眼下与未来的中国政治主线》，文章很長，大概觀點主要歸納如下：首先著重指出，中共 高层斗争从来你死我活；疫情封控背后是政治斗争；其次著重分析了独裁制与寡头制的特點，中国权力的大原则是，谁掌握军权、谁就最终胜出，其他因素都次要。习近平连任可能性很大。他现在的权力比文革开始时毛泽东多。习不但控制军队，还控制情报和行政系统等。掌握情报系统对习近平非常有利。英國政治學者岳健勇則對駱遠志《眼下与未来的中国政治主线》文章歸納出：中共目前对形势的五个共识，决定了八种行为方式。五个共识：1、中美关系不可修复。2、现在的中共意识形态和普世价值已经到了决战的阶段。3、西方国家的围堵已经造成国内外的危局。4、大陆经济下行必然带来各种各样的社会冲突。5、要防止政权崩溃，必然回到闭关锁国。基于以上的五个共识，再看目前的杂乱无章的各种政策，对不同行业、范畴的围剿打压，就可以理解了，最终目的就只有一个，那就是“保政权“，其手段就是“闭关锁国“。归纳总结有8种行为方式：1、意识形态上迅速回归中共的原教旨。2、杜绝所有西方文化的影响。3、打击寡头经济，铲平中层，讨好底层。4、减少社会生活的自由化，加强党的一元化统治。5、从严控制舆论，清洗网络。6、压缩私产，扩充政府的财源。7、下放权力，加强基层执法。（街道、乡镇都有执法权了）8、管制学校的教育，提高洗脑效果。岳健勇在此基礎上分析指出，以上就是目前正在做的八个方面的事情，按照駱遠志的看法，接下来还有更多的应急措施推出，其目的就是加强社会的管控，铲除所有西方的影响，减少社会不必要的开支，准备大家要过紧日子、苦日子。目前对外扩张还不能，在外部（西方）围剿的压力日益增大的前提下，现在只能堅守在国内，彻底肃清国内的西方因素，在被围困的处境下，勒紧裤带过紧日子，实行高度一元化的统治，比如：奢侈品牌的消费、饮食文化、带有西方元素的文化艺术作品、西方节日……都是肃清的打击的目标，都会被逐渐的清洗出去。进一步打击民间资本，收回民企在民间的影响力，娱乐业还有几轮的整顿，早晚回到挑起底层人民群众来铲除中产阶级的时候，而现在就是在利用文革意识形态来管控整个社会，大陆正在快速地新疆化。岳健勇認為，駱遠志文章核心观点，未來發展趨勢是“新疆化”或“朝鲜化”。但他也同時提出自己的一點看法：当今高度外向型的中国经济，其脆弱性不仅超过俄罗斯和北朝鲜，更超过毛时代的中国（如粮食、能源和原材料，诸多制造装备和关键零部件依赖甚至严重依赖进口），因而无法做到彻底的闭关锁国。但政治上完全可能，数字化技术已经使得“1984”不再成为问题。1，關注中國政局發展趨勢的人越來越多，各種政治立場雜陳，各種政治觀點表達此起彼伏，未必有完整統一的看法，二十大之前這個領域裡的百家爭鳴可以預見；2，駱遠志應是六十年代生人，與出事的肖建華同學同屆或前後期，目前移居美國，在自己博客上發表的文章題材廣泛，涉及政治的不多，這一篇文章有一定的歸納和整理，有自己觀察視角，能否成立，相信大家多有自己的認知和判斷。3，對於所謂“新疆化”，“朝鮮化”的觀點，我目前的認知水平仍無法接受，但對於在目前內外形勢急遽變化之下，保政權，保黨，應是基本共識這一點脈絡是清晰的；4，岳健勇的看法，經濟上要做到閉關鎖國很難，但政治上已經完全具備這樣的條件。5，如何理解“新疆化”，“朝鮮化”，黨內或民間社會對此會有共識和支持基礎嗎？改革開放四十多年的中國，政權維穩的角度，採取新疆維穩的技術和其他條件完全可以理解和想像，但“朝鮮化”恐怕是另一種主觀想像；即便實現了“朝鮮化”，會維持多久？6，最近陸續出現核算檢測作假的個案，河南，上海，北京，如果認真查下去，估計還會更多。为什么检测核酸的医学公司有动机造假？一种解释是；“养寇自重”。比如今天有10000个人做核酸，我只检测5000个，剩下5000个直接报阴性。这样，既能节省试剂，又能放任一两个阳性者继续存在。如果比例控制得好，就可以做到一直不爆发但也一直清不了零，保证业务长期存在。根据“千蟑原理”，这样操作的检测中心极有可能不止这一家，或者说可能成为了业内的“不能说的秘密”。当年湘军围攻天京，军机处着急，曾国藩着急，偏偏底下的老兵油子不着急。多围城一天，就拿一份丰厚的战地补助。有小兵想要冲，老兵就训斥：“着急做啥？打下来回家去饿死啊？”兜兜转转，循环往复，正是古今同理。老同學問：倘人心已經壞到這種地步，這個國家還有救嗎？新疆化，朝鮮化之後，相信對這一類現象仍會採取嚴懲措施，但倘人心已經壞到這種程度，這個國家還有救嗎？也難怪關心中國當前和未來政治發展主線的人會越來越多。
</div>
