---
layout: post
title: "“馬某”新聞釀成中國股災 馬雲命運果真兇多吉少？ 阿里巴巴股價狂跌9% 習近平主張應對中國的私營部門擁有廣泛的控制權 可見“遏制資本無序擴張”之後，一有風吹草動，市場及投資者如驚弓之馬"
date: 2022-05-03T12:30:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6qlkmuY_3LM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1651581011000-->
[“馬某”新聞釀成中國股災 馬雲命運果真兇多吉少？ 阿里巴巴股價狂跌9% 習近平主張應對中國的私營部門擁有廣泛的控制權 可見“遏制資本無序擴張”之後，一有風吹草動，市場及投資者如驚弓之馬](https://www.youtube.com/watch?v=6qlkmuY_3LM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－世界新聞自由日的最大新聞關鍵詞是馬某，和阿里巴巴股價狂跌9%，海內外股票市場幾乎甚少出現這樣的驚恐萬狀。中国央视新闻今天（5月3日）报道，杭州市国家安全局4月25日依法对勾结境外反华敌对势力，涉嫌从事煽动分裂国家、煽动颠覆国家政权等危害国家安全活动的马某采取刑事强制措施，目前此案正在深入调查中。报道的标题为《杭州市国家安全局对涉嫌利用网络从事危害国家安全活动人员马某依法采取刑事强制措施》。央视的报道没有提供更多细节。由于马云所创建的阿里巴巴总部正是在杭州市，加之中国政府曾经对阿里系采取包括叫停蚂蚁金服IPO、对阿里处以反垄断罚款等整顿措施，使得本案嫌疑人“马某”的身份迅速在网上引发猜测。中国央视新闻一则关于“马某”被杭州国安局采取刑事强制措施的报道，使得在香港挂牌的阿里巴巴股价今早（3日）一度大跌约9%。香港交易所网站提供的数据显示，阿里巴巴股价早上9时半开市后直线下滑，9时39分曾大跌约9%。在中国官媒将涉案人员姓名更正为“马某某”后，阿里巴巴股价跌幅收窄到3%以内。1，有人怪罪央視新聞小編，可以寫成馬某，造成了市場恐慌，甚至懷疑小編與炒家內外勾連，瞬間造成資訊落差，翻轉之間造成阿里巴巴股票狂跌，大進大出，藉機大撈一筆。按照大陸新聞相關報導的規定，馬某以取代尚未定讞的嫌犯，符合規定要求；但也有不同看法，有資深媒體人認為，央視這條新聞為別了新聞基本報導要求，因此引發阿里騰訊股價全跌，但認為可能有人做局炒股，未必可信；2，由此也有人想起孟子梁惠王的對話：左右皆曰不可，勿聽；諸大夫皆曰不可，勿聽；國人皆曰不可，然後察之；見不可焉，然後去之。左右皆曰可殺，勿聽；諸大夫皆曰可殺，勿聽；國人皆曰可殺，然後察之；見可殺焉，然後殺之。故曰，國人殺之也。如此，然後可以為民父母。」引用此語的意思很清楚，主觀認定有關當局已經不耐馬某很久，除了螞蟻金服，與有名有號的政治家族利益輸送攸關，與周江勇貪瀆案扯不斷剪還亂，帶出了資本無序擴張的大罪，此次馬某勾结境外反华敌对势力，涉嫌从事煽动分裂国家、煽动颠覆国家政权等危害国家安全活动的報導，多有測試輿情反應之用，這也有點故弄玄虛，顯得過度敏感。殺馬，無需道旁小兒，如今已是甕中之鼈，真想動手，不需如此勞師動眾。3，市場將馬某登時聯想到馬雲，聯想到阿里巴巴，甚至聯想到勾結境外反華敵對勢力云云，並非想得太多，而是反映了一種對持之有故，續之有時的堅決遏制資本無序擴張的政治運動式治理的驚恐萬狀，民營企業這幾年的經營狀況風雨飄搖，平台經濟在嚴打反壟斷之下，頻頻被整治被罰款被限制經營規模，馬雲又處於風口浪尖，他已經在公眾視野消失很久，去年出了一趟國，去了西班牙考察商務，過程極為低調，基本不在媒體上曝光，外傳他出任浙商總會會長，經查消息源也是假消息。4，29號政治局會議，似乎又對平台經濟有所放寬，但看這一次馬某如何如何，竟在很短時間內獲得如此引人矚目的市場恐慌，足以說明曾經的整治力度已經產生明顯的負作用，這樣的驚弓之馬，短期內不會改變，再多的信心喊話，無濟於事。5，習近平主張應對中國的私營部門擁有廣泛的控制權，要求對黨忠誠，以及將社會穩定放在利潤前面的承諾。必須說這一點他做到了，他沒有什麼做不到的。但市場的投資者對此的回應就是馬某和馬某某一字之差的敏感反應。去年4月22日《紐約時報》一篇《「消失」的馬雲給中國富豪帶來的啟示》指出， 馬雲是一位具有超凡魅力的企業家，20年前，他第一個表示中國在互聯網時代將如何震撼世界；他的照片被印在各種充滿溢美之詞的商業書籍上；沒有他不能征服的觀眾。現在的情況對他來說是一個明顯的變化。在共產黨最高領導人習近平領導下，中國對一系列富豪進行了懲罰和羞辱。這些富豪積累了巨大財富和影響力，被認定有越界的行為。當官員們開始前所未有地監管中國強大的互聯網產業時，馬雲及其網路帝國中最閃耀的兩個公司——電子零售巨頭阿里巴巴和金融科技巨頭螞蟻集團——是迄今為止北京最大的目標。6，「阿里巴巴完全有可能成長為一個世界級的企業，」當時的阿里巴巴所在的東部城市杭州的市委書記王國平在2000年代表示。「一個世界級的企業，它最重要是要有一個靈魂，要有一個領軍，就是要有一個世界級的企業家。馬雲，我認為，已經夠資格。」現在回頭看，王國平的預言恐怕要做大幅修正了。晚清，杭州出了一個胡雪岩，21世紀，杭州又出了一個馬雲。央視新聞一聲馬某，股市狂跌近280億美元，這個世界級的企業，魂成馬某，終將魂歸何處？
</div>
