---
layout: post
title: "#二十大倒數｜美國通過台灣政策法 中共戰爭思維如何應對 《2022台灣政策法》，中國對俄羅斯的各方策應重點似已進一步清晰可見 策應的重點方向在“非和平方式解決”台灣問題？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-09-15T14:46:34.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=JkkgGF50YJg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1663253194000-->
[#二十大倒數｜美國通過台灣政策法 中共戰爭思維如何應對 《2022台灣政策法》，中國對俄羅斯的各方策應重點似已進一步清晰可見 策應的重點方向在“非和平方式解決”台灣問題？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=JkkgGF50YJg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－習近平出訪中亞，抵達哈薩克斯坦的同一天，美國參議院外交事務委員會9月4日下午 以17票贊成、5票反對通過了《2022年台灣政策法案》，該法案隨後需經過參議院和眾議院全體審議批准，其內容包括在四年內向台灣提供45億美元安全援助、指定台灣為“主要非北約盟友”(Major non-NATO Ally)、支持其參與國際組織等。美國參議院大比數通過《2022台灣政策法》預示著中美關係長達五十年的“戰略模糊”已經告一段落。這是習近平主政十年以來中美雙方圍繞台灣問題而展開外交博弈的一個階段性結果，中美關係面臨全面瓦解的前提條件將進一步具備，秦剛大使赴美使命遭遇重大挫敗。此前，我們曾經判斷，在美國參議院外委會審議通過《2022台灣政策法》前，俄羅斯媒體主動披露在與俄羅斯國家杜馬主席內部會談時，栗戰書對俄烏戰爭“充分理解，充分支持，各方策應”的立場宣示， 對此法案的大比數通過，無疑也起到了推動和促進作用。西方媒體至今仍認為，習近平在俄羅斯問題上很可能繼續「騎牆」，一方面，中國將為俄羅斯提供外交支持，以制衡美國為理由和重點，繼續對中俄協約作出廣泛承諾；另一方面，中國將繼續在事實上遵守西方的制裁，以避免自己成為標靶，同時將努力安撫對莫斯科入侵烏克蘭戰爭感到不安的中亞國家和全球南方的合作伙伴。但看栗戰書發言，或可推測出習近平與普京會面時，在俄烏戰爭問題上的立場態度的大致內容。從栗戰書針對俄烏戰爭的發言看，北京決策層顯然接受俄羅斯關於在國土之外構建戰略緩衝地帶的概念，美國和北約達到俄羅斯家門口，北約東擴直逼俄羅斯國家安全，普京對烏東地區的入侵具有合理性和正當性，他們可能忘了，杜金的大歐亞主義，新疆以及東北地區都是俄羅斯企圖染指的戰略緩衝地帶，沙俄時代，斯大林時代已經這樣做了，歷史是會輪迴的。《美國之音》百思不解，在俄罗斯侵乌战争面临重大挫折之际，中共高官栗战书表示，中国理解俄罗斯攻打乌克兰，并从不同的方面“给予策应”。而习近平也将很快与普京举行峰会，讨论双方“不封顶”的友谊。习近平当局力挺普京当局的战争符合谁的利益？中国会得到什么好处？蒙受什么损失？這不是我們討論的重點。1，注意到“台湾政策法案”是少有由美国两党议员共同提出的，且获得两党广泛认可的法案。提出该法案的，正是今年4月和6月率团窜访台湾的美国参议院外交关系委员会主席、民主党议员梅嫩德斯，和预算委员会成员、共和党议员格雷厄姆。兩人均屬於旗幟鮮明親台政客，台灣駐美代表處多年來對美國國會的政治遊說終於獲得奏效，現任駐美代表蕭美琴扮演的角色吃重而突出。2，根據歷史紀錄，9月7日，审议前一周，美国总统国家安全顾问沙利文和国会领导进行了闭门会议，专门讨论该法案。沙利文对媒体表示，法案中有些条文的确能改善台湾的“安全领域”，但也有些元素让白宫“感到担忧”。 但美國行政部門無法阻擋《法案》的審議通過，這一點北京是了解的。3，北京的反應在預期之內。据台媒报道，8月23日，中国大陆驻美大使秦刚曾与美国副国务卿舍曼会面，秦刚曾当面警告舍曼，若“台湾政策法案”通过，中美关系将面临瓦解。 資料也顯示，在今年上半年中美高层官员的互动中，中方多次强调，台湾问题事关中国的核心利益，是足以动摇和颠覆中美关系的严重问题，容不得美方“切香肠”，一步步推进“以台制华”。內地輿論時評認為，“台湾政策法案”一旦通过，就将标志着美台关系的正式变质，那么中美关系的政治基础也将不复存在，面临瓦解是自然而然的事。3，該法案會不會通過，根據美國國會審議法案程序，法案在通过参议院外委会后将送交院会等待参议院领袖排入议程进入全体讨论和表决。本届国会议期仅剩不到4个月的时间，期间不仅有国会中期选举，还有年度感恩及圣诞假期，法案若想在年底前通过议事繁忙的参议院，时间相当紧迫。人們注意到，与此同时，“台湾政策法”目前在众议院尚未有对应版本的法案。一部议案若要送交总统签署成法，必须先在参众两院的相关委员会过关，并获得两院全院通过文字相同的版本。在美国国会，很多议员推出的各项法案最后会无疾而终，还有很多议案虽然在立法程序中不断推进，但会被加进一些修正案，使得内容与原始提案出现不同。 但無論如何，看不出美國總統會動用特殊權力否定法案的通過，修正案也不會完全閹割原始法案的主要實質內容，只是玩弄文字遊戲，改變不了迫使中美關係出現逆轉的趨勢。4，北京將如何反制，如果中美關係因此面臨全面瓦解，甚至出現斷交，這是不是習近平所樂見，中美在政治上，外交上，軍事上，經濟上完全斷絕互動關係，外交完全關閉溝通管道，這意味著兩個大國之間只剩下決裂一種選擇，圍繞台灣問題而展開的近似攤牌的態勢和局面大致行程之後，軍事對抗和衝突似乎也難以避免。5，一直在琢磨栗戰書”各方策應“的實質意義，輿論上，經濟上，外交上乃至於在西方制裁的縫隙中對俄羅斯進行各種支持，但在軍事上如何體現策應，最直接的策應詮釋是從不同方面對敵作戰，以與友軍呼應。俄羅斯顯然就是友軍的概念，這次中國北方戰區出動頗具規模的軍事力量和裝備參加俄羅斯遠東地區的軍事演習，以及之前中俄海軍，空軍幾次大張旗鼓的共同行動，顯示出協同作戰的趨勢，於是有人問，會派志願軍前往烏克蘭作戰嗎？我的看法是不會。但以中國目前的策應能力和方向，趁勢採取非和平方式解決延宕已久的台灣問題，能不能算是北京對莫斯科的一種策應？是值得思考的。《2022台灣政策法案》似乎給北京一個加快處理台灣問題的理由和藉口。2024年台灣總統選舉以及年底的九合一選舉，國民黨或民眾黨扳回一城或最終取代民進黨獲得執政權的成功概率不高，主張台獨的民進黨仍有繼續執政的可能。兩岸恢復到九二共識基礎已更加渺茫。美國不斷重申和揚言，美國仍具備或擁有同時打贏兩場戰爭的能力。目前在歐洲，美國以及北約通過俄烏戰爭，最大程度借助烏克蘭反對俄羅斯特殊軍事行動，最大程度牽制和消耗了俄羅斯軍事主力，俄羅斯在烏克蘭並不只是與澤連斯基作戰，而是與整個北約作戰，如果中國的各方策應，能夠產生策應效果和意義的，就是台灣。栗戰書代表習近平為首的權力核心為俄羅斯入侵烏克蘭站台立言，被 不少著名的國際戰略學者認為這是中國方面在國際外交上，犯了極大的戰略錯誤。至少，站台侵略者，失去國際道義，此錯一；押寶失敗者，陷國家於險境，此錯二，但看得出北京的外交政策制定者和決策者已經決然如此這般，表現出數十年未曾見到的義無反顧。也有不少人還在為中國政府解圍，認為，栗戰書的表態不代表中國會在烏克蘭局勢上加碼支持俄羅斯，如果不會，各方策應又該如何解釋？我們正在見證一個大時代的巨變和國運的逆轉，策應的效應實際上也已經展現。習近平與普京會面之後，趨勢發展的框架和輪廓會進一步浮現。如葛兆光先生所云：我们好像又坐在了历史门槛上，看不清未来。無法想像，為了策應俄羅斯而在自己家門口擺開一個兄弟鬩牆，骨肉相殘 的殺戮戰場，將會是一個什麼樣的場景。去天佑中華。 天佑兩岸人民。
</div>
