---
layout: post
title: "顧則徐分析俄羅斯烏克蘭戰爭 普京核訛詐敗北在即? 未来走向预判，格隆、魏宸思也有對俄烏戰爭發展趨勢的一家之言，一致認為，俄羅斯或將戰敗或深陷泥沼，或戰爭深入俄國本土，北約兵臨莫斯科城下，核戰才有可能"
date: 2022-02-28T12:30:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=DEXo_Na43PE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1646051411000-->
[顧則徐分析俄羅斯烏克蘭戰爭 普京核訛詐敗北在即? 未来走向预判，格隆、魏宸思也有對俄烏戰爭發展趨勢的一家之言，一致認為，俄羅斯或將戰敗或深陷泥沼，或戰爭深入俄國本土，北約兵臨莫斯科城下，核戰才有可能](https://www.youtube.com/watch?v=DEXo_Na43PE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－资深军事分析家、国际问题观察家顧則徐早前提出對“俄乌战争”及未来走向预判，共11個要點：1，對部分国人中流行国际关系利益至上的言论，甚为遗憾， 以此为俄罗斯侵略乌克兰辩解是这种堕落理念的狂欢。一个国家奉行利益至上的意识，将会使国家日益寡助。2，与利益至上意识相配套，部分国人意识中所流行强者有理、胜者为王的国际关系意识，成为利益至上意识的两翼。此次战争俄罗斯必败，但乌克兰并不因此为王，这将是胜者为王意识被愚弄的又一例。3，俄罗斯、乌克兰都是苏联瓦解后的国家，都没有顺利完成转型，国力都弱。战争的结果，战败的俄罗斯将空前衰败，不得不走上一次或数次革命的道路以求重生；战胜的乌克兰将获得较大发展，但发展到什么水平则决定于民主特别是法治改革，核心是看达到的自由程度，如果继续选择与狼共舞的骑墙作派，其可以发展的程度还是局限。4，不管乌克兰作为一个独立主权国家存在了多少年，只要承认乌克兰是一个独立主权国家，而不是一个加盟共和国，就必须承认俄罗斯的大规模武装侵入就是侵略。5，把北约东扩当作支持或谅解、同情俄罗斯发动侵略战争的依据，不能成为理由。当俄罗斯侵略乌克兰，外交层面的谅解因素也不再能够存在。6，把乌克兰要求加入北约视作外交层面对俄罗斯的谅解因素，其前提是西方—俄罗斯平衡战略，即设定两者具有战略对立性，并通过平衡策略求取和平。7，对沙皇时代、苏联时代的追怀，和本身较之乌克兰的国力明显优势，造就了俄罗斯战斗意志的强大。这种强大仅限于战前，一当战争爆发，形势必然逆转。遭遇被侵略时都会爆发出空前的战斗意志，乌克兰不会例外。当战争爆发的一刹那，俄军属于骄兵，乌军则属于哀兵。两军遇，骄兵败，哀兵胜。8，乌克兰不是车臣，不是格鲁吉亚，无论国土面积还是人口数量都属于欧洲大国。由于国力的衰弱，俄罗斯难以为长期大规模战争解决经济、制造支持。由于是侵略者，一当开战，随着时间推移，国际制裁会令国力加速衰败。胜利的天平就会日甚一日地倾向能够获取大规模国际援助的乌克兰。 9，乌克兰主要优势之一是作为被侵略国家可以获取国际大规模援助。俄罗斯的战略优势是构成对乌克兰东、北、南三面围困，但弱势恰也在这种围困是残缺的，不能做到西面封口，对乌克兰的国际援助可以从波兰、匈牙利等国家大规模输入。乌克兰人民自己足以战斗，所需要的是经济和物资援助，在这两个方面俄罗斯都无法给予消解。10，俄罗斯突然发动大规模侵略战争必然导致整个西方及大批发展中国家的制裁，这种制裁必然是在西方把制裁优选于军事打击之后最为集中和大规模，以达到令俄罗斯从此失去可以侵略他国和大规模支持他国进行侵略的能力目标。在严厉的国际制裁下，首先以推翻普京统治为目标的革命，就此打下基础。严厉的国际制裁启动不易，也因此不会因为普京撤军而马上取消，俄罗斯将承担自己曾经选择普京统治的后果。11，最后。普京将不得不失败，却又不具备接受失败的品格和意志。不得不失败，是他最终不得不从乌克兰撤军，其撤军时机应该是在2022年5—6月。乌克兰首先是重新走向核武装的道路，进行核战威胁，这是他的绝路其次，普京虽然撤军，但把恐怖组织或潜在的具有恐怖主义意识的群体输入乌克兰，令乌克兰在战争结束后随即陷入另一场更加旷日持久的战争。再次，普京在乌克兰以外地方制造针对西方的战争，并在报复中寻找和猎取弥补在乌克兰战败的损失。（1）格隆認為， 一项策略真正的考验不是如何开场，而是如何收场；俄罗斯根本没有可能真正打赢这场战争。中國未必漁翁得利，过去四年，中國最大的援助对象，不是非洲，是俄罗斯——对俄援助总额，是对整个非洲援助总额的6倍；歐洲空前團結，讓俄羅斯處於空前困境，合作無上限的中國外交處境尷尬。（2）香港資深媒體人魏辰思認為，现在俄羅斯明擺的就是核讹诈。会不会打第三次世界大战， 关键是看目前的俄乌谈判，双方各让一步，让普京有台阶下。不然，战争肯定持续，俄经济撑不下去会打波兰，切断西方支援乌克兰的运输线。根据北约同盟规定，西方就要出兵，那就是大战了。如果战火烧到俄国本土，兵临莫斯科城下，普京是有可能动用核武孤注一掷。战争发展有其逻辑，不会一步到位打核战。
</div>
