---
layout: post
title: "中國的元宇宙轉型 經濟學家要開口了 歷史需要補課，百年未有之大變局，需要對人類歷史上的大轉型，21世紀超級大轉型有一個學術意義上的初步了解 大转型的发生，是多重历史性原因集合的结果。"
date: 2022-06-20T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5Y-dH7L0qHQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1655684100000-->
[中國的元宇宙轉型 經濟學家要開口了 歷史需要補課，百年未有之大變局，需要對人類歷史上的大轉型，21世紀超級大轉型有一個學術意義上的初步了解 大转型的发生，是多重历史性原因集合的结果。](https://www.youtube.com/watch?v=5Y-dH7L0qHQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－這裡引用經濟學家朱嘉明《大转型、大设计、大实验a——大历史视角下的元宇宙》，這應是朱嘉明一部專著的引論。大轉型概念首先由匈牙利经济学家卡尔·波兰尼（Karl Polanyi，1886—1964）提出。第一，大转型的基本特征。（1）大转型的发生，原因不单一和简单，而是多重历史性原因集合的结果。（2）大转型的周期是长周期、跨世代；在每一个长周期中，还嵌套有以重大历史事件引导的短周期，例如20世纪的中国，经历了清帝国、民国时期，抗日战争与解放战争时期，中华人民共和国成立后计划经济与改革开放时期。（3）大转型过程，有物理性的共振和共鸣，有化学性的化合、分解以及置换反应，也有迭代的过程。（4）大转型超越地理空间限制，其超域性导致不可避免的全球影响和改变。（5）大转型的结果呈现颠覆性，是基于解构之上的系统性重构。以颠覆、共振和重构为标准，人类历史上存在以下三次大转型。第一次是轴心时代的大转型。第二次是文艺复兴时代的大转型。第三次是工业革命开启的工业时代的大转型。重新审视已经发生的历史大转型，会发现：每一次新的大转型并非以之前大转型的影响消失殆尽为前提，恰恰相反，是包含了以往社会形态的因素和影响。第二，大转型的基本原因。（1）气候和自然环境突变。（2）思想运动。（3）创新规模。（4）各种社会危机长时间积累和积聚，导致裂变和失控。第三，人类处理大转型的基本手段。（1）观念革命。（2）技术革命。（3）社会革命。（4）战争。历史证明，以往的转型往往伴随巨大的社会震荡、冲突、危机，乃至战争，人类社会付出生命、财富和文明进步的代价。人类正进入21世纪超级大转型，其规模涉及80亿人口，具有空前的复杂性，存在触发人类总危机的危险。第一，21世纪超级大转型的特定背景。（1）生态环境改变。（2）人口膨胀。（3）全球经济体量巨大。（4）全方位分裂。（5）人本身的改变。第二，21世纪超级大转型的特征。它根源于20世纪，有以下几个表现。（1）科学先导。（2）技术主导。（3）全域性。（4）全球化。（5）星际化。第三，21世纪超级大转型和危机常态化高度重叠。历史上的大转型都以各种危机为背景和影响因素。甚至可以说，危机是大转型的关键变量。但是，这个世界从来没有像现在这样——大转型和危机发生高度重合。现在，危机常态化和高频率化。“危机”概念已经在人们的话语交流中不可缺失，否则不足以表达对事情的认知和理解，诸如能源危机、金融危机、失业危机、病毒危机、地缘政治危机，不一而足。第四，面对21世纪超级大转型的选择困境。现在的超级大转型和复杂化危机，已经不是牛顿式的简单机械状态，而是动态的多维度状态。需要突破传统的思想、理论和模式。例如，信息结构的复杂化、网络博弈的兴起，以及机器学习的广泛应用，导致“博弈论”的思想方法已经过时。第五，超级大转型的两种选择模式。第一种是马斯克的星际移民模式，或者称为“星际资本主义模式”。第二种是元宇宙（Metaverse）模式，即通过非中心化自组织分布式的合作，构建虚拟现实世界，实现挽救人类危机和地球的各种实验，最终重构一个现实和虚拟互补的新世界。现在所面临的超级大转型，是人类历史上从未有过的集合思想、科技和财富的系统工程，如同建立21世纪的金字塔。第一，超级大转型需要大设计。第二，大设计需要大实验。元宇宙是超级转型和大设计的实验室，在已经成熟的技术支持下可以实现：（1）融合形而上和形而下、超世代的试验。（2）关于现存所有科技大设备不足以实现的宏观世界和微观世界的试验，以及历史和物理世界假说的试验。（3）宇宙起源基因编辑试验和硅基生命的试验，还有传统碳基人类与各类数字及虚拟人的共处模式试验。未来元宇宙中的“人口结构”中，虚拟现实形态的人口数量将具有显著优势。（4）模拟地球各种毁灭性灾难的试验。（5）走向星际的未来诺亚方舟的试验。总之，人类之前从来没有这样的机会和可能性，可以以元宇宙的虚拟现实方式，完成人类可以想象到的必要和紧迫的试验。第三，元宇宙大实验的社会意义。结语人类正处于这样的伟大时刻：大转型、大设计和大实验。元宇宙的出现正是时候（ just in time），元宇宙的功能则是包容一切（all in），创造可持续增长的新模式，这些都是元宇宙的魅力所在。《易经》的 “元亨利贞”触及元宇宙之真谛，可以概括宇宙间的春夏秋冬、东南西北、上下左右，往来循环，无穷无尽。在元宇宙的“贞下起元”时刻，我们不仅要呼唤理性主义、科学主义、人文主义，还要呼唤似乎已经久远的激情和浪漫。因为，科学不仅需要理性，也需要浪漫与激情。元宇宙会为技术乌托邦主义注入全新的生命力。
</div>
