---
layout: post
title: "谷愛凌國籍問題不斷 一場渴望金牌的投資 可以告一段落，這是極為成功的一次風險投資項目，她極大限度挖掘了谷愛凌，並讓她獲得了主觀預期的成功，給谷愛凌的成功提供了可遇不可求的機遇，如此而已。"
date: 2022-02-17T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=NsFTVFdE2wQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1645056900000-->
[谷愛凌國籍問題不斷 一場渴望金牌的投資 可以告一段落，這是極為成功的一次風險投資項目，她極大限度挖掘了谷愛凌，並讓她獲得了主觀預期的成功，給谷愛凌的成功提供了可遇不可求的機遇，如此而已。](https://www.youtube.com/watch?v=NsFTVFdE2wQ)
------

<div>
谷愛凌仍在努力地參加她在冬奧會的比賽，預祝她能取得成功。有人說，谷愛凌被挖掘和發現源自於一部體育題材的紀錄片，這部紀錄片谷愛凌是主角，也因此被國家體育總局有關領導慧眼識人，這是谷燕和谷愛凌故事的開場。有关谷爱凌的话题已远远超出了体育范畴。谷爱凌成为“现象级”的人物，靠的是超强实力和落落大方的气质。在中美关系紧张敏感的大背景下，她如果在国籍问题上表态不当，很可能顾此失彼，两边都不讨喜。但谷爱凌能够代表中国参赛，肯定已经符合国际奥委会有关代表资格的规定，同时她也不能违反中国以及美国国籍法的相关规定。至于她如何既能代表中国，又不违反相关法律，有关各方也定然清楚。否则在国际舆论的关注下，她不仅很难安心比赛，恐怕还会麻烦不断。香港城市大學法律學院教授王江雨為此寫了一篇【王江雨：谷爱凌的国籍与中国《国籍法》】的文章，專門探討谷愛凌國籍與中國《國籍法》問題。王江雨對谷爱凌的国籍設計了幾種情况：（1）原装正版的美国国籍，不带中国元素；（2）入籍归化取得中国国籍；（3）中美双重国籍；（4）美国国籍，中国永久居民。根据国际奥委会的规则，仅具永久居民身份不能代表一国参赛。国际奥委会的规则允许双重国籍持有者代表其中一个国家参赛，条件是该运动员下一次赛事不得代表另一国。如果谷爱凌的身份是上述情况（1）或（4），那么她是不能代表中国参赛的。对此就算中国不说清楚，美国也绝对不会善罢甘休的。看看谷爱凌夺冠后美国媒体的情绪激烈的失格反应，就知道这事他们多么在乎！这两条简短条文的意思是，对于外国人来说，（1）中国国籍是申请获批准后即能取得；（2）由于中国不承认双重外籍，入籍中国后外国国籍不得再予保留。事实上，中国《国籍法》一开始就被作为“国家建设”（state-building）的工具，它的目的是为了最大程度地把原则与务实结合起来，为政府的国籍认定权力保留弹性以处理海外华侨问题和吸引海外人才。历史上看，中国本来是不反对双重国籍的，但在上个世纪50年代，为了消除东南亚国家的疑虑，同时推动华人华侨融入当地社会，在周恩来总理的力推之下，中国放弃了双重国籍政策。1980年的《国籍法》奉行了这一精神。具体到谷爱凌的情况，即使谷爱凌事实上具有双重国籍，这也在技术上不违反中国国籍法。这种情况下，根据法律的规定，中国政府选择不承认谷爱凌的美国国籍，只视她为中国国籍持有者，这就是“不承认双重国籍”的题中应有之义。很多人注意到，奥运会官网上关于谷爱凌的介绍，2月9日也悄悄做了改动，删除了“她放弃美国国籍加入中国国籍”一句，改成了“她选择为中国参赛”。不再代表《環球時報》發言的胡錫進發文提醒道，內地官方輿論對她的宣傳要適度，應局限在體育成功和奧運精神範圍內，不要往愛國主義方向靠，像「為國爭光」這樣的說法宜少用，代之以「為中國隊爭光」更加妥當。胡錫進對新聞的敏感度仍然是值得稱許的。我的一位媒體朋友說， 谷爱凌“跳”出了马马虎虎的爱国主义，有更多的谷爱凌才是中美两国之福！實在没有必要把中美两国博弈的压力和某些脑残无耻的民粹诉求，强加给这么优秀、可爱的小姑娘身上：1、谷爱凌没有放弃美国国籍。2、谷爱凌没有加入中国国籍，而是取得了中国的永久居留权。3、谷爱凌以中国永久居留权身份参加北京冬奥会是事先在国际奥委会注册通过的，且不违背奥林匹克章程，参赛资格完全合法，不可能被取消金牌。4，美籍末成年人士在18岁6个月以前的中国国籍，不是永久的。可以在18岁成年后6个月之内反悔，恢复美籍，从而退出中国籍。大道至簡，國籍問題就是這麼簡單，把谷愛凌現象歸入馬馬虎虎的愛國主義加以理解，問題就更加簡單，隨著高新科技的發達，基因工程，代孕合法化，優生普及化，像谷愛凌這樣的年輕一代，借助各種優勢，按照合法合規的方程式，去實現自己的國籍自由，商業運作自由，財務自由的例子還會越來越多。不必去計較她十八歲生日在波斯灣阿聯酋富豪的遊艇上過，那也是她母親和她的造化。當然，這樣拿出來曬，也會讓很多人有很多不同的觀感，那不是我們節目要負責評論的，交給體育娛樂版的同行吧。
</div>
