---
layout: post
title: "谷愛凌們的絕對優勢 為什麼在哪都能贏，而普羅大眾不行？海邊的西塞羅的分析儘管援引的例子有點狠辣，但不無道理。 菁英群體多頭分散投資何以穩賺不賠，其最大的風險是什麼？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-02-18T12:24:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Z5QKE3SNFLM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1645187054000-->
[谷愛凌們的絕對優勢 為什麼在哪都能贏，而普羅大眾不行？海邊的西塞羅的分析儘管援引的例子有點狠辣，但不無道理。 菁英群體多頭分散投資何以穩賺不賠，其最大的風險是什麼？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Z5QKE3SNFLM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#海邊的西塞羅 寫了一篇文章《为什么“#谷爱凌”们在哪儿都能赢，而我们不行？》，很快就被刪掉屏蔽了，很多人很好奇，究竟他觸犯了哪個天條？海邊的西塞羅認為， 这个成绩单本身，恐怕就是谷爱凌之所以能成功的秘诀所在——她的身上体现了一种非常典型的、我们这个时代精英阶层总能“赢得比赛”的秘诀。这个秘诀是什么呢？那就是：多头下注，分散风险，一点开花，赢者通吃。谷爱凌的母亲#谷燕 在对女儿的培养上，她用了非常典型的风投理念。这种育儿方式其实就非常像风投， 作者指出，谷爱凌如果生在一个中国普通家庭，没有她那样一位既有投资头脑、又有投资实力的母亲在其身后“多头下注”，她充其量可能也就是在某个学校里做一届学霸女神罢了。一个奥运冠军的天赋和自身的努力固然重要，但最为关键的，还是在他身上花下去的那些金钱、培养。而互联网时代，讲究的是赢者通吃，一旦谷妈妈的“多头下注”中有一注“中签”，她的回报就是相当丰厚的。可以说，谷爱凌这个女儿，应该就是她妈妈这辈子做的最成功的一次风投。在我们这个时代，精英阶层们有资本玩得起这种风投，而普通人则玩不起；丰县铁链拴“妻”生八孩的那个董某，这个人的行为虽然令人发指，但他的做法其实是有自己的一番道理的：有人问他为什么一定要生那么多孩子，他的回答是：“这么多儿子，将来总会有一两个有点出息的吧？”严格意义上说，这个董某在育儿问题上，似乎也想做某种“风投”。他和谷妈妈的区别在于一个想靠多养几个儿子来“分散风险”，另一个则是在一个女儿的身上穷举所有可能性来“分散风险”。两种育儿理念，前者“古典”，后者“洋范儿”；前者成本低，后者成本高；前者像董某这样硬来，有违道德和法律，而后者像谷妈妈这样顺势而为，则收获了一片惊叹和赞誉。但从本质上来讲，两者的思路其实是高度相似的 。其实在美国现如今的顶层家庭中， 美国精英们就是用这种方式在完成他们阶层的代际传承。特朗普女儿伊万卡一家，其实也是这种“模范培养”的典范。作者展開更深層次的探討：1，精英们靠着这种只有他们玩得起的风投战胜普通人，难道只有在体育赛场和育儿上吗？并不，“分散投资”这是他们成功的一贯秘诀。08年雷曼兄弟破產，華爾街的示威遊行隊伍裡有一幅標語：“为什么总是他们赢？”，他們指的是菁英，为什么精英们总在赢？2，冷战结束、全球化进程开启以来，世界 最大的变化 就是全球的精英阶层都在竞相将自己的力量资本化，并利用华尔街这种枢纽进行全球投送：精英们今天投资美国的工厂，明天购买中国的房产，后天购买俄罗斯的原油期货。他们用多头下注的理念把自己变得无处不在，从而变得抗风险能力极强。无论油价怎么涨跌，大国如何争衡，甚至经济是好是坏，其实都伤不到这些精英。 这种事情，对于那些普通人来说却是致命的。2，在现代社会，判别一个人属于精英阶层还是普通人的标准是什么？主要看他的生存方式 。如果他是一个多头下注，什么样的波澜都能保证稳赢不亏的人，那他就是顶层精英。如果他的身家性命，全部只压在一件事上，那他挣再多的钱，有再强的能力，也跟我们一样，是个普通人。 谷爱凌和全红婵都是冠军，区别在谷爱凌即便输了跳台滑雪，她依然是斯坦福学霸、时尚模特。而全红婵如果输了跳水，她就是个普通的农家女孩。这就是普通人和精英的区别——一个多头下注，永不会输，一个孤注一掷，没有退路。3， 普通人与精英最大的不同，就是他们没有资本，只能“单头下注”，生活的重压，把他们牢牢摁在了自己所从事的行业、所属的阶层和所在的国家中。所以他们会有一种需求，想要短暂脱离枯燥的工作，观赏新奇的运动，并为自己的国籍而感到骄傲。但在谷爱凌这个个案当中，满足普通大众这三项需求的却是一个与大众完全相反的人。4， 多头下注、搞风险对冲，也有无可对冲的风险。 第一次世界大战的时候，有一个非常有趣的现象，那就是虽然双方在东西线战场上打得血流漂杵，但几个主要参战国的王室，其实说起来都是很近的亲戚 ；如果从欧洲王室看去，整个第一次世界大战就是这三个表哥表弟，拉上一堆舅舅、大爷打一场家族内战。欧洲王室这种长期的彼此联姻，也可以看作那个时代顶层精英们的一种“多头下注”，只不过下注的赌本不再是金钱而是血缘——即便某个国家打输了，战败的国王依然可以跑到亲戚家去继续当王爷，“不失封侯之位”。 这个算盘看起来打得是很精的。但一战实在太惨烈了，无数普通人的生活甚至生命在这场惨烈的战争中灰飞烟灭。可是这些苦难中的普通人 发现那些号称和自己同属一国、同仇敌忾的精英贵族们，原来与敌国之间都连着什么曲里拐弯亲。打赢了他们当然得最大的便宜，打输了他们依然“不失封侯之位”。合着唯一有风险的，就是我们这些被迫上战场、无可选择自己国籍和生活的普通人 ，一战打到最后，各国的民族主义口号都成了反噬本国顶层精英的双刃剑。闹得最凶的沙俄，在十月革命之后居然把沙皇尼古拉二世一家给枪毙了。其实沙皇尼古拉二世一家被捕后，他表哥英王乔治五世本来还是很想救一下的，英国外交部门给新生的苏俄政府开了非常优厚的交换条件，比如承诺尼古拉二世的家族永远不会再试图复辟，提供相当可观的黄金作为赎金，甚至还搭送马克思撰写的资本论原稿——这可是苏俄极为看重的原典。可是苏俄政府在反复考虑之后，还是把沙皇一家给毙了。其實，苏俄的这个决定，恐怕真的代表了那个国家当时的那种民间情绪。海邊的西塞羅認為這就是多头下注的精英阶层与无可选择的底层民众碰撞在一起时，一定会出现的悲剧。（1）這是對菁英群體與普羅大眾格格不入和幾乎迥異命運的一次冷峻的分析，分析的很殘酷，但很現實，也接近客觀實際；（2）谷燕和徐州豐縣鐵鏈鎖女的當事人董其民的分散投資思路一致，感覺很有一點諷刺意味，谷愛凌和全紅蟬獲得冠軍與否的命運安排，實際上就是菁英與普通人的本質區別；（3）分散投資與因此產生的風險，作者引經據典的是一次世界大戰的本質，以及俄國尼古拉二世全家被殺的布爾什維克考慮，有點狠辣，但很經典，可能也是這樣，文章很快就被封了。（4）引述推薦此文，沒有任何譏笑嘲諷或忿忿不平的意思，唯獨想告訴大家的是，菁英群體有他們穩賺不賠的活法，普羅大眾也有自己的生存法則，如此看來，九十年代蘇聯解體，蘇聯共產黨兩千多萬黨員“竟無一人是男兒”的現象，也有他們的道理。
</div>
