---
layout: post
title: "第五個現代化何其之難 中共部分官僚是大障礙 徐州豐縣鐵鍊鎖女事件：當局採取的各種封殺資訊措施，某种意义上，相當部分官僚群體正在成为“第五个现代化”难以贯彻的最顽固障碍。 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-02-08T00:41:45.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=tV8NpU3y5XY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1644280905000-->
[第五個現代化何其之難 中共部分官僚是大障礙 徐州豐縣鐵鍊鎖女事件：當局採取的各種封殺資訊措施，某种意义上，相當部分官僚群體正在成为“第五个现代化”难以贯彻的最顽固障碍。 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=tV8NpU3y5XY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－當北京冬奧會開幕式獲得舉世驚豔的播出效果，習近平伉儷以及其他中共中央常委出現在鳥巢主席台的同時，離北京不到一千公里的徐州豐縣正在持續受到海內外媒體的高度關注。人們很容易記起1989年謝致紅，賈魯生長篇紀實文學《古老的罪惡》所描繪的那些令人毛骨悚然的罪惡細節。官方統計數據顯示，中國每年失蹤人口超過百萬，其中多數與拐賣婦女兒童有關，徐州下屬六個縣，2016年之前發現被拐賣的婦女四萬多人，被發現鐵鏈鎖八孩之女的董集村，也有另一位被鐵鍊鎖住的神經失常的婦女。迄今為止，官方媒體自中央到江蘇省，徐州市，豐縣，幾乎噤聲，只有法制日報官方微博怯生生地發表了一點擦邊球的評論，徐州豐縣當地的警方，維穩班子已經層層封鎖董集村，官方的態度似乎已經明朗，此事到此為止，防止擴散，大事化小，企圖不了了之。作家嚴歌苓憤怒成文在微博微信被屏蔽，電影《盲山》導演李楊有關控訴拐賣婦女罪惡的言論被封，還有很多類似的批評指責言論被封被屏蔽，這已經明顯體現官方的立場和態度。人性與邪惡的較量，關心不幸母親的命運，網絡只為良知點讚，但當局出手了，十幾億流量的新聞上不了熱搜，各種關注評論此事的文章被即刻刪除屏蔽，理由千篇一律，此內容因違規無法查看，經平台審核，此公眾號存在涉嫌違反相關法律法規和政策行為，被刪除處理。人性與邪惡之間的較量，人性輸給了邪惡。國際媒體今日也開始跟進此事的報導評論。國際媒體的介入跟進報導，很容易被上綱上線為海外敵對勢力借題發揮，藉此炒作，轉移視線，混淆是非。對於舉國上下傾力關注北京冬奧會的當局，兩件事反差太大，我們似乎也只能等待自我糾錯自我革命機制再度啟動，讓黨的陽光有機會照耀到徐州豐縣董集村那位鐵鍊鎖在身上的八孩母親身上。多維網曾發表署名呼延朔的文章《中共“第五个现代化”面临的真问题》，文章指出，2013年以来，中共将“国家治理体系和治理能力现代化”作为全面深化改革的重大命题，被多维新闻称为继四个现代化之后的“第五个现代化”。这无疑是一个庞大的系统工程，需要中共在机制和体制上，从上到下的各环节、各链条共同付出努力。1，第五個現代化的主體和執行者是龐大的官員群體。对于执行者——官员群体而言，这显然是巨大的挑战，需要每一个具体问题的解决者具备相当的政治智慧和政治担当，不断共同促进制度文化和执行文化，既不贪图一蹴而就，也不妄想一劳永逸，而是“守正笃实”，勇担当、重制度、抓执行，特别是要破除长期以来存在的若干积弊和窠臼，真正匹配上“第五个现代化”对官员的内在要求。但遗憾的是，一部分中共官员并没有做到这一点，某种意义上，他们正在成为“第五个现代化”难以贯彻的最顽固障碍。2，呼延朔指出，稍早前，中国国务院调查组公布河南郑州“7·20”特大暴雨灾害调查报告，指郑州因灾死亡失踪380人，不同阶段瞒报139人。调查报告称，郑州各级政府在灾情期间，一未按规定统计上报，二刻意阻碍上报因灾死亡失踪人员信息，三对已经掌握的信息隐瞒不报，致使天灾最后衍变为人祸，存在形式主义、官僚主义等问题。另在西安疫情期间，个体的悲惨经历及疫情管控流程问题频发，就医难、吃饭难、考试难、住宿难、配送难、出行难、隔离难……大量非必要的、机制性的问题接连爆发，令外界对西安政府的治理能力出现很大怀疑。多维新闻就曾发文批评指，从武汉疫情爆发至今已经两年时间，对于治理者而言这是足够长的时间，可以就大量成功案例和经验教训进行借鉴和反思，“但官员们的学习能力似乎有限，曾经发生过的问题仍在持续发生，一而再再而三”。西安疫情未几，北京等地也爆发疫情，河南郸城县又闹出所谓“恶意返乡”的奇闻。此类案例累日皆有，不知凡几，在最基本的肌体层面，一些官员们与“第五个现代化”完全离题万里，与中央“两张皮”，充斥着陈旧落后的治理思维和行事原则，僵化、粗暴、蛮横的问题仍随处可见。徐州豐縣董集村鐵鍊鎖女被自媒體曝光之後，當局採取的各種封殺資訊措施，是最新的例證。这自然令“第五现代化”在某些领域的推进举步维艰，中共对此不能说不重视，但要解决恐怕不是旦夕之功，而是要在官员们中间进行一场持久、深刻的灵魂革命。
</div>
