---
layout: post
title: "一帶一路政治隱憂爆發 孔子學院成犯案目標 巴基斯坦針對中國公民的恐怖襲擊事件，折射出“一帶一路”的政治隱憂；中国外交部发言人汪文斌昨天表示，此舉针对中国公民的示警 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-04-29T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=muotmM4EhbU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1651191301000-->
[一帶一路政治隱憂爆發 孔子學院成犯案目標 巴基斯坦針對中國公民的恐怖襲擊事件，折射出“一帶一路”的政治隱憂；中国外交部发言人汪文斌昨天表示，此舉针对中国公民的示警 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=muotmM4EhbU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－路透社引述巴基斯坦警察和官员报道，三名中国教师前天（26日）午休时间后与其他乘客搭小巴返回卡拉奇大学，在孔子学院入口遭遇炸弹爆炸，造成中国教师及一名巴国公民死亡，另有一名警卫和中国公民分别在小巴中受伤。被多国列为恐怖组织的俾路支解放军（简称BLA），已宣称对此次袭击负责。巴基斯坦媒体播放闭路电视画面显示，一名身穿黑衣、背着背包的妇女站在小巴附近，炸弹不久后爆炸，引发浓烟和火光。四川师范大学昨天公布中国遇难者名单，其中包括该校派驻卡拉奇大学孔子学院的中方院长黄桂平。中国公民在巴国遭遇的最大伤亡事件发生在去年7月。载有中国工程师的出勤班车，在开往巴基斯坦西北部的达苏水电站时突然爆炸，造成13死，包括九名中国人，另有28名中国人受伤。1，中国外交部发言人汪文斌昨天表示，这是一起蓄意预谋、针对中国公民的自杀式恐怖袭击事件。恐怖分子目标直接指向教师，性质十分恶劣，行径令人发指。中国外长助理吴江浩紧急致电巴基斯坦驻华大使，要求巴国立即彻查此事，缉拿凶手并予以严惩，同时全力保障在巴中国公民安全，绝不让此类事件再次发生。声明并透露，巴国新任总理沙里夫前晚赴中国驻巴基斯坦使馆吊唁。沙里夫则发声明谴责“懦弱的恐怖主义行为”，承诺将迅速展开调查。這些都屬於例行動作。2，巴基斯坦境內，近年來發生數起針對中國人的恐怖襲擊，襲擊的烈度很高，幾乎都是自殺式的，而且指向型明確，中國駐巴使領館，以及在巴基斯坦的中資機構人員。巴基斯坦的巴塔組織，以及俾路支解放軍的活動相當活躍，而俾路支省是伊斯兰教、宗派和分裂主义叛乱的温床，也是中巴经济走廊和瓜达尔港的所在地。3，阿富汗塔利班去年8月重返执政，叠加世界大国在区域事务上越来越缺乏相互之间的协调，一定程度鼓励区域激进组织冒头，并以更大力度追求自身利益。巴塔的激進程度毫不遜色阿富汗塔利班，更容易走偏鋒，加上印度軍情組織對巴基斯坦境內分離勢力的各種利用和借助，也使得針對中國人的恐怖襲擊活動增多了複雜的國際政治背景。4，儘管今次恐襲事件不会对中巴关系带来太大的挑战，不过两国经济合作未来可能趋向更谨慎。中国提升在巴国项目的安全审查之余，可能也将更主动反制损害其利益的恐怖行动，包括与巴国加强警务和军事合作、采取联合反恐行动等。5，汪文斌說，中巴铁杆友谊牢不可破，任何破坏中巴互信合作及中巴经济走廊建设的企图都不会得逞。但一帶一路的戰略佈局，巴基斯坦瓜達爾港是重要連接點，伊朗及阿聯酋目前暫時不存在危局，巴爾幹半島的塞爾維亞仍屬於堅定不移的盟友，但烏克蘭陷入戰火，中亞五國政治局勢出現波動，俄羅斯自顧不暇，哈薩克斯坦仍處於微妙的外交修補過程。巴鐵剛剛換屆，局勢波動，這一次空襲，其實也是對一帶一路的一次戰略示警。－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－路透社引述巴基斯坦警察和官员报道，三名中国教师前天（26日）午休时间后与其他乘客搭小巴返回卡拉奇大学，在孔子学院入口遭遇炸弹爆炸，造成中国教师及一名巴国公民死亡，另有一名警卫和中国公民分别在小巴中受伤。被多国列为恐怖组织的俾路支解放军（简称BLA），已宣称对此次袭击负责。巴基斯坦媒体播放闭路电视画面显示，一名身穿黑衣、背着背包的妇女站在小巴附近，炸弹不久后爆炸，引发浓烟和火光。四川师范大学昨天公布中国遇难者名单，其中包括该校派驻卡拉奇大学孔子学院的中方院长黄桂平。中国公民在巴国遭遇的最大伤亡事件发生在去年7月。载有中国工程师的出勤班车，在开往巴基斯坦西北部的达苏水电站时突然爆炸，造成13死，包括九名中国人，另有28名中国人受伤。1，中国外交部发言人汪文斌昨天表示，这是一起蓄意预谋、针对中国公民的自杀式恐怖袭击事件。恐怖分子目标直接指向教师，性质十分恶劣，行径令人发指。中国外长助理吴江浩紧急致电巴基斯坦驻华大使，要求巴国立即彻查此事，缉拿凶手并予以严惩，同时全力保障在巴中国公民安全，绝不让此类事件再次发生。声明并透露，巴国新任总理沙里夫前晚赴中国驻巴基斯坦使馆吊唁。沙里夫则发声明谴责“懦弱的恐怖主义行为”，承诺将迅速展开调查。這些都屬於例行動作。2，巴基斯坦境內，近年來發生數起針對中國人的恐怖襲擊，襲擊的烈度很高，幾乎都是自殺式的，而且指向型明確，中國駐巴使領館，以及在巴基斯坦的中資機構人員。巴基斯坦的巴塔組織，以及俾路支解放軍的活動相當活躍，而俾路支省是伊斯兰教、宗派和分裂主义叛乱的温床，也是中巴经济走廊和瓜达尔港的所在地。3，阿富汗塔利班去年8月重返执政，叠加世界大国在区域事务上越来越缺乏相互之间的协调，一定程度鼓励区域激进组织冒头，并以更大力度追求自身利益。巴塔的激進程度毫不遜色阿富汗塔利班，更容易走偏鋒，加上印度軍情組織對巴基斯坦境內分離勢力的各種利用和借助，也使得針對中國人的恐怖襲擊活動增多了複雜的國際政治背景。4，儘管今次恐襲事件不会对中巴关系带来太大的挑战，不过两国经济合作未来可能趋向更谨慎。中国提升在巴国项目的安全审查之余，可能也将更主动反制损害其利益的恐怖行动，包括与巴国加强警务和军事合作、采取联合反恐行动等。5，汪文斌說，中巴铁杆友谊牢不可破，任何破坏中巴互信合作及中巴经济走廊建设的企图都不会得逞。但一帶一路的戰略佈局，巴基斯坦瓜達爾港是重要連接點，伊朗及阿聯酋目前暫時不存在危局，巴爾幹半島的塞爾維亞仍屬於堅定不移的盟友，但烏克蘭陷入戰火，中亞五國政治局勢出現波動，俄羅斯自顧不暇，哈薩克斯坦仍處於微妙的外交修補過程。巴鐵剛剛換屆，局勢波動，這一次空襲，其實也是對一帶一路的一次戰略示警。
</div>
