---
layout: post
title: "中國股票最大贏家出爐 ￼￼2022內地經濟排行榜 散户最不好過的一年￼ 2023年中国“两会”召开时间揭晓 中国医药還不是最大贏家？研究公司预计：中国每日新冠死亡人数已达9000 ￼（財經天下）"
date: 2022-12-30T13:04:35.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=3d7ZzaourQY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1672405475000-->
[中國股票最大贏家出爐 ￼￼2022內地經濟排行榜 散户最不好過的一年￼ 2023年中国“两会”召开时间揭晓 中国医药還不是最大贏家？研究公司预计：中国每日新冠死亡人数已达9000 ￼（財經天下）](https://www.youtube.com/watch?v=3d7ZzaourQY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：中国2023年“两会”召开时间公布盘点2022年中国股市的最大赢家和输家英国研究公司预计：中国每日新冠死亡人数已达9000传奇“球王”贝利去世一、股市简报在2022年只剩下一个交易日的情况下，投资者希望以乐观的基调结束今年。当地时间周四，美股三大指数集体收涨，道指涨1.05%，纳指涨2.59%，标普500指数涨1.74%。热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨2.68%。2022年A股最后一个交易日，以红盘收官。截止12月30日收盘，上证指数收涨0.51%，深证成指收涨0.18%，创业板指收跌0.11%。纵观全年，A股主要股指均收跌，其中沪指全年下跌15.13%，年内一度跌破3000点，为主要股指中跌幅最小指数。科创50指数全年下跌31.35%，跌幅居首，创业板指全年下跌975点，跌幅达29.37%。二、市场热点一览1、2023年中国“两会”召开时间揭晓。中国央视新闻12月30日报道，根据决定，十四届全国人大一次会议于2023年3月5日在北京召开。政协第十三届全国委员会日前召开主席会议，建议全国政协十四届一次会议于2023年3月4日在北京召开。2、12月30日，中国财政部公布的数据显示，1-11月，国有企业营业总收入730010.5亿元，同比增长8.5%。 1-11月，国有企业利润总额38595.9亿元，同比下降4.4%。3、据中国汽车工业协会整理的海关总署数据显示，2022年11月，中国汽车商品进口金额同比下降23.1%；出口金额同比增长33.4%，与上年同期相比，汽车商品进口金额呈较快下降，出口金额保持快速增长。4、继美日之后，韩国今日也发布了针对中国入境旅客的防疫限制措施。据韩联社报道，韩国总理韩德洙周五宣布，自1月5日起，来自中国的旅客登机前必须出示核酸检测阴性证明或快速抗原检测结果。1月2日开始，来自中国的旅客抵达后还要再次进行核酸检测。韩德洙还称，在1月底之前将限制短期签证的签发，并暂停增加来自中国的航班。欧洲卫生官员周四表示，对来自中国的游客进行筛查和限制是不合理的。5、新冠病毒正在中国——这个世界上人口最多的国家中肆虐。英国健康数据公司Airfinity根据之前中国各省数据建模编撰的报告显示，中国每天可能有约9000人死于新冠，比一周前估计的高出近一倍。报告预计，到明年1月23日中国新冠死亡人数将达到峰值，每天约2.5万人。6、12月30日消息，小米集团在港交所发布公告称，卢伟冰晋升为集团总裁，兼任国际业务部总裁。7、华为轮值董事长徐直军在2023年新年致辞中表示，预计华为全年实现销售收入6369亿人民币，经营结果符合预期。8、据纽约时报报道，足球界最伟大的球员之一，20世纪体育界的变革人物贝利，于周四（12月29日）在巴西圣保罗去世，享年82岁。9、美国劳工部当地时间周四公布的数据显示，截至12月24日当周，首次申领失业救济金人数增至22.5万人，比上周的21.6万人增加了9000人。据华尔街日报消息，房贷金融巨头联邦住房贷款抵押公司周四公布的贷款商调查显示，美国30年期固定利率房贷的平均利率从上周的6.27%上升至6.42%。美国房贷利率在2022年创出史上最大年度涨幅。【投资风向标】2022年已接近尾声，对大部分散户来说，过去一年的日子并不好过，准普500指数将创下自2008年以来最差的年度表现，房地产市场暴跌，加密货币行业崩溃……在新的一年即将来临之际，展望2023年散户们应该把有限的资金投到哪里更合适？彭博社和市场观察网给出了一些建议。债券。美国I系列储蓄债券在2022年是一匹黑马，提供低风险、经通货膨胀调整的收益率。仅在10月份，这种不起眼的证券的销售额就达到了近70亿美元，大约是2021年全年销售额的7倍。虽然I型债券的利率已经从高位下降，但金融顾问表示，对于那些希望投资手里闲置资金的人来说，I型债券可能仍然是一个有吸引力的选择。能源。今年股票市场的大赢家之一是能源公司。俄乌战争导致石油、天然气和其他商品的供应紧张，而随着全球逐步退出新冠疫情限制措施，市场对能源的需求不断增长。许多策略师们认为，2023年对石油和其他能源商品的需求将仍然保持强劲。不过嘉信理财的首席投资策略师丽兹提醒，石油公司在2023年要达到今年的盈利增长情况是很困难的。一些投资者认为，全球股市最糟糕的情况可能已经过去了，但许多经济学家提醒，2023年还会面临更多的痛苦，包括可能出现的经济衰退，这将给公司带来糟糕的财务业绩，使股价进一步下跌。管理着260亿美元资产的基金管理公司Alger，其定量和风险管理总监格雷格·亚当斯，建议投资者关注那些拥有稳固的资产负债表和强大现金流的公司，以渡过艰难时期。有三类公司可供选择：1）股息领导者。这些公司的股息收益率远高于标准普尔500指数。2）股息有增长潜力的公司。亚当斯说：“这些公司的股息正在以良好的速度增长，或者他们可能多年来一直在增长，即使目前股息率不高。”现金流之王。能够产生高水平自由现金流的公司，比如说苹果公司。这类公司的股票价格通常具有吸引力。重点资讯解读年终盘点是金融市场的惯例。今天我们就来盘点一下2022年中国股市的最大赢家和输家（截至周三收盘）。赢家榜：1. 晶科能源（+196%）晶科能源得益于在中国内地市场的新来者身份，再加上公司在TOPcon技术上取得了长足进步，成为市场上太阳能转化率最高的公司之一。这家太阳能电池制造商1月在上海上市时股价飙升111%，并在全年保持强劲势头。2. 中国医药（+127%）这家疫苗制造商今年的股价上涨了一倍多，由于中国开始放弃防疫限制，对新冠病毒的药物需求将激增，而此前公司确认将获得批准在中国销售辉瑞抗新冠病毒药物Paxlovid。以上利好消息叠加推动股价加速上涨。3. 中远海能（+107%）在大型原油运输船的运价从今年早些时候的低点大幅上涨后，中国国有航运巨头旗下的这家石油和天然气运输公司股价大幅上涨。4. 好未来（+91%）和新东方（+86%）尽管教育辅导公司是去年表现最差的一些公司，但由于市场对政府监管的担忧情绪逐渐消化，这类公司又恢复了活力。新东方在直播领域的走红点燃了对行业新商业模式的希望，投资者对行业的信心也大幅上升。5. 石家庄以岭药业（+59%）在被卫生部门推荐用于治疗轻症病例后，以岭药业的连花清瘟系列药品家喻户晓。并且在放开疫情限制后，连花清瘟系列药品在大多数药店都脱销了，在本月主要城市感染高峰期间，现行价格是原来价格的四倍。输家榜1. 小鹏汽车（-81%）电动汽车“三杰”中的小鹏汽车，是MSCI中国指数中最大的输家，公司正艰难应对更激烈的竞争和全球芯片短缺。分析师今年已将其股票目标价下调了80%以上。大和资本市场（Daiwa）本月将该股下调至卖出，原因是“市场竞争更加激烈，2023年新能源汽车的销售势头可能会放缓”。2. 旭辉集团（-77%）随着中国经济放缓，受到“动态清零”政策的打击，房地产行业正在努力应对资金短缺，旭辉集团股价下跌。不过，随着房地产支持政策出台，中国放开疫情限制，行业最糟糕的时期可能已经过去。12月，在公司宣布配售计划后，旭辉集团的控股股东购买了公司股票以示支持。3. 蔚来汽车 （-69%）电动汽车“三杰”中的另一位宠儿，蔚来汽车的股价在2020年飙升了1112%，它也面临着与小鹏类似的问题，包括供应瓶颈、成本和竞争。在大幅下调第三季度的交付预期后，蔚来创始人本月表示，他预计2023年将面临更多挑战，因为政府补贴将减少，经济增长将出现更广泛的放缓。4. 歌尔科技（-68%）今年是中国硬件行业动荡的一年，智能手机订单减少，库存水平令人担忧。歌尔科技是苹果公司的零部件制造商，上个月其披露，在“一个主要海外客户”暂停订单后，预计收入损失约33亿元人民币。5. 思摩尔国际（-67%）今年，中国在出台《电子烟管理办法》后，这家电子烟制造商遭受了打击。与此同时，海外市场的定价压力，以及在美国推迟出售能带来利润率的产品，也对公司构成了压力。分析师预计，随着时间的推移，国内外监管收紧可能会刺激思摩尔客户的市场份额增加，但短期内利润增长的前景可能还不明朗。
</div>
