---
layout: post
title: "西安封城與底層之惡 紅袖章代表的權力腐敗 孙毅安遇上平庸之惡，百萬螺絲釘的批評之後，重溫漢娜。阿倫特對艾希曼現象的冷峻分析解讀，仍很有當代意義 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-19T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=jCDVV_u5N6M
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1642551301000-->
[西安封城與底層之惡 紅袖章代表的權力腐敗 孙毅安遇上平庸之惡，百萬螺絲釘的批評之後，重溫漢娜。阿倫特對艾希曼現象的冷峻分析解讀，仍很有當代意義 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=jCDVV_u5N6M)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－底層之惡的說法，是國家一級編劇，曾任西部电影集团有限公司副总经理、董事，西影股份有限公司董事长孙毅安，在這次西安封城期間的有感而發。 他因為一件小事遭到帶著紅袖章的保安的大聲怒斥，不由得對底層之惡有更直觀的思考。孫毅安因此得出了底層之惡，超乎想像的結論。之後，1月13日，《纽约时报》发表一篇题为《中国铁腕病毒清零政策背后的百万“螺丝钉”》的文章，由该报记者袁莉撰写。公开资料显示，袁莉出生于宁夏，曾供职于新华社，后来加入《华尔街日报》，并于2018年5月加入《纽约时报》。多維網署名文章認為，在新冠疫情以来该报瞄准中国的许多报道中，这并不是最显眼的一篇，但可能是最荒唐、最充满偏见的 袁莉的一句話被多維網引用，即 “这么多的官员和老百姓甘当威权主义政策的推动者”，“中国的政治机器何等僵化，在一门心思追求零感染政策上多么无情。”另外一篇《舆论场｜批评中国的方式》也對西方媒體評論西安的方式做了評論，認為，西方主流媒體對中國的批評，出了歷史，文化，政治體制成因等差距，更主要的仍是政治因素，即中国今日是美国头号竞争对手——这个现实使得西方主流媒体在批评中国之时，一直用非常“平板”的方式。在中國的現實社會裡，究竟是否存著底層之惡，或平庸之惡，不僅僅是仁智之見，其實也反映出對國情瞭解和掌握的程度深淺不同，孫毅安列舉的親身經歷，其實很多人都會有各種接近一致的體驗和感受，百萬螺絲釘是舉國動員體制之所以行之有效的前提保證，執行過程中過於簡單粗暴直接了當過於講求效率過於強調令行禁止嚴格執行上級指令，是自上而下官僚系統的特色，這一點能不能算是平庸之惡，則需要更縝密的分析研究，畢竟，平庸之惡在某個特定的歷史時期是有特定的政治含義。平庸之惡出自於 犹太裔美国人，政治哲学家汉娜·阿伦特，汉娜·阿伦特以关于极权主义的研究著称西方思想界。她写了一本书叫《艾希曼在耶路撒冷》，全球热销几十年，仅中国译林出版社2017年中文全译本就已经第16次印刷了——尤其当今的年轻人和新一代学者，“对这本书的兴趣与日俱增”。书中有一句短语：“平庸的恶”。正是这四个字，把纽伦堡审判所缺少的哲学思考，补了回来。汉娜·阿伦特的一句名言是： 平庸之恶可以毁掉整个世界，根本原因就在于整个社会缺乏批判性思考。“平庸的恶”很快便进入了世界流行语词典及熟语大全。奇妙的是，只在全书的最后一句，这个短语才闪现出来 ，賈魯生在其介紹《艾希曼在耶路撒冷》時指出，整部著作因为结尾的这四个字，变得更加厚重。这个在西方思想界兴风作浪半个多世纪、搅得许多政治家、思想家和政党及宗教领袖们心神不安的小怪物，是怎样被阿伦特呼唤出来的？1，這是阿倫特作為 《纽约客》杂志的特派记者来到耶路撒冷。她仔细观察防弹玻璃后的艾希曼提出的問題；2，阿伦特的“恶研究”，极具原创性，是学术界公认的。尤其邪恶与体制、人性、思想之间的联系，是她一生的课题。 从现代文明的法律制度和道德准则来看，“这种正常比把所有残酷行为放在一起还要使我们毛骨悚然。”3，经过人的现象学分析，艾希曼逐渐现出了真相：一个缺乏思考，不具有判别正邪能力的人。他完全不明白自己做了什么样的事情。他并不愚蠢，却完全没有思想，是一个“无思性”人，如同国家机器上的一个齿轮，一颗螺丝钉。“假如命令他去杀害自己的父亲，他也会义无反顾地去做。” “罪恶的实施者中并不一定只有恶魔，还会有白痴和笨蛋。”至此，恶与平庸发生了联系。4，加入納粹黨是艾希曼的徹底轉變， 文化人的良知和独立人格，似乎比普通人更容易丢失。 艾希曼扶摇直上，成为血统纯正的主流哲学家。他和许多知识分子一样，幻想“国家社会主义破晓一个新时代”，幻想“从德国文化的自行毁灭中5，在全书结尾，阿伦特用平静得有些发冷的笔调写道：“在那最后的几分钟里，他好似在总结这堂关于人类弱点的漫长一课带给我们的教训——那令人毛骨悚然的、漠视语言与思考的“平庸的恶”。也因為這個發現，西方思想界 掀起了一场运动，要把阿伦特批倒批臭。这场舆论风暴持续了三年之久，她所承受的压力和痛苦，不亚于她在纳粹时期的两次流亡 ，阿伦特有过动摇，也曾做过“纠错”的辩解，但最终还是做出了最孤立、最艰难、最需要坚忍的选择：思考。正是因为思考，让她成为东西方思想界持久关注的一个“现象”。1975年突发心脏病去世之后，她的被关注度越发地高了。賈魯生認為，当今世界，“极权之恶”仍在不断地蚕食着人类的民主与自由，由道德失却引发的“平庸之恶”在几乎所有国家都成为日益严重的问题。孫毅安所指出的底層之惡道出了個人遭遇的情緒片段，，袁莉引用平庸之惡批評西安封城期間的作為，未必是最恰當的援例，但漢娜阿倫特當年對艾希曼受審時冷峻的觀察和最終得出的結論，仍值得深思。 這不是哲學命題，這是現實問題，不能讓納粹時代的平庸之惡捲土重來，是全人類熱愛社會主義核心價值觀或普世價值的人們共同的責任。
</div>
