---
layout: post
title: "基辛格為何賞識李光耀 小人國的巨人外交家 當今無人能及？ 李慧玲論基辛格笔下的李光耀， 小國家大格局，如今當下百年未有之大變局，世界各國還能湧現李光耀這樣的國家領導人嗎？ (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-07-27T00:37:59.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mccvbRgTCto
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1658882279000-->
[基辛格為何賞識李光耀 小人國的巨人外交家 當今無人能及？ 李慧玲論基辛格笔下的李光耀， 小國家大格局，如今當下百年未有之大變局，世界各國還能湧現李光耀這樣的國家領導人嗎？ (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=mccvbRgTCto)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購品嚐 。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30《聯合早報》上週六刊登李慧玲文章，就基辛格筆下的李光耀談了自己的感想體會，之所以推薦的原因有：其一，這是現年99歲的美國前國務卿基辛格剛剛出版的新書《领导力：世界战略的六个研究》，基辛格通过六位他认为非凡的世界级领袖个案，探讨领导力的问题。这六人是：二战后自1949年至1963年担任西德总理的康拉德·阿登纳、法国前总统戴高乐将军、与中国建交的美国前总统尼克逊、曾因为与以色列签署戴维营协议而获得诺贝尔和平奖的埃及前总统穆罕默德·安瓦尔·萨达特、新加坡建国总理李光耀，以及英国“铁娘子”撒切尔夫人。在国际政治舞台上属于元老级的基辛格，与这六位领导人都有个人接触与交往，书中穿插他的第一手观察与记录，使得他对这些人物的分析和论述更有可读性。這是基辛格的經驗之談。其二，基辛格認為，李光耀是一個小國家的總理，在各個國際場合中的言行表現， 以既不博取同情，也不为讨好的方式，冷静地分析东南亚的地缘政治，以及“他所相信的新加坡国家利益”。他强调新加坡必须经济上能够生存，安全得到保障。他没有反美情绪，或者在经历殖民后对帝国的厌恶。他没有因为新加坡面对挑战而抱怨美国，也不指望它来解决新加坡的问题。他寻求的只是美国的善意。他希望缺乏天然资源的新加坡能够通过对人才的栽培，取得经济上的增长，因为人力是新加坡的主要资源。对李光耀而言，要提高人民的素质，需要一个稳定的环境，让他们不会因为共产主义者的动乱、邻国的侵略，或者中国的霸权而被遗弃。基辛格指出，国家领导人的重要素质之一，是能够不随波逐流。“李光耀对美国和新加坡在世界的立场分析条理分明，还有他敢于逆风而行的勇气。这是他在他的事业中多次展现的特质。其三， 基辛格写李光耀的其中一节，题为“来自小人国的巨人”，突出李光耀把一个面积比芝加哥还小、先天条件不足的多元种族小岛，建成一个经济发达的国际化国家。他的点评是，新加坡要挣扎建国，内政外交必须交织一起，“它必须具备三个条件：经济增长要能够支持得住新加坡人口；国内要有足够的凝聚力，以让它能够制定和落实长期政策；外交上要足够敏捷，使得自己能够在庞然大国如俄罗斯和中国，以及虎视眈眈的邻国如马来西亚和印度尼西亚之间求存”。李光耀展示了他的能力，又具备基辛格认为领袖应有的“历史意识”，知道历史上城市国家能够存活的极少，清楚新加坡的种种局限，但又有超人的想象力和追求卓越的决心。在基辛格笔下，李光耀除了成功打造了一个国家之外，很重要的也是他在中美之间所扮演的角色，还有他对世界建立秩序的渴求和努力。他往往能把历史、文化、地理与当下的关注结合起来，了解事件的文化语境，运行其中，并且善于把区域的发展连接到更大范围的世界局势。其四，多次听李光耀阐述中美课题看法的基辛格，认为李光耀谈中美时都“unsentimental”（不带感情色彩），但在1993年李光耀即已预言，中国对世界实力平衡的影响之大，使得世界在未来30至40年内必须重新寻求新的平衡。李光耀认为中国并非只是“又一个强国”，而会是“人类历史上最大的参与者”。用李光耀的原话，是促请美国不要“一开始就把中国当敌人”，而是应该让它融入国际社会，接受“中国为一个强大、崛起的国家”，理应“在董事会中也有一席之地”（a seat in the boardroom，即在重要决策中也能发挥影响）。世界政治舞台上，英雄輩出，戰後國際外交，出現了諸多經典式的政治人物和領導人，在不同歷史階段扮演過舉足輕重的角色，新加坡建國不到六十年，出現了李光耀這樣的領導人，是一個值得研究的政治現象。我們也都深知， 並不是所有小國家都有大格局，即便是大國領導人，也未必有大格局和深謀遠慮，胸懷世界的領導人很多，但多半都缺乏胸懷，格局，視野，鼠目寸光，追名逐利，眼高手低。這方面可以舉出很多的例子來。當下世界，能被納入基辛格法眼的領導人應該不多。
</div>
