---
layout: post
title: "北京新經濟國策出爐 擴大內需成十四五戰略規劃 美联储年末收官之战 如期加息50个基点 中泰证券研究所首席分析师杨畅认为，在疫情扰动下，今年中国经济在修复过程中存在一些不均衡(財經天下)"
date: 2022-12-15T12:00:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=GxKQYaynOiY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1671105606000-->
[北京新經濟國策出爐 擴大內需成十四五戰略規劃 美联储年末收官之战 如期加息50个基点 中泰证券研究所首席分析师杨畅认为，在疫情扰动下，今年中国经济在修复过程中存在一些不均衡(財經天下)](https://www.youtube.com/watch?v=GxKQYaynOiY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：中国重磅发布扩大内需战略规划纲要专家研判：未来1-2个月中国将迎感染高峰，最坏的情况下阳性医务人员或也要返岗美联储年末收官之战，如期加息50个基点……更多精彩财经要闻，稍后进一步解读股市简报：美联储如预期上调利率，但也暗示为遏制通胀，利率可能不得不比之前预期的更高。当地时间12月14日，美股三大指数集体收跌，道指跌0.42%，纳指跌0.76%，标普500指数跌0.61%。美股热门中概股涨跌不一，纳斯达克中国金龙指数涨0.50%。12月15日，A股三大指数收盘涨跌不一，截至收盘，沪指跌0.25%，深证成指涨0.32%，创业板指涨1.31%。港股行情全天震荡走低，截至收盘，恒生指数跌1.55％、恒生科技指数跌2.39％。市场热点一览1、12月14日，中共中央、国务院印发了《扩大内需战略规划纲要（2022－2035年）》。纲要中称，面对复杂严峻的外部环境，必须坚定实施扩大内需战略，以自身的稳定发展有效应对外部风险挑战。2、12月15日，中国发改委印发《“十四五”扩大内需战略实施方案》。《实施方案》提出了八个方面重点任务，要求全面促进消费，加快消费提质升级；优化投资结构，拓展投资空间；提高供给质量，带动需求更好实现等。以上发布的两个重要文件，基本明确了中国未来几年“扩大内需”的经济发展目标。为什么要如此强调“扩大内需”，中泰证券研究所首席分析师杨畅认为，在疫情扰动下，今年中国经济在修复过程中存在一些不均衡，所以“现阶段内需是重中之重。”3、12月15日，中国统计局发布的数据表明，中国11月经济活动恶化。数据显示：11月份，规模以上工业增加值同比实际增长2.2%。从环比看，11月份，规模以上工业增加值比上月下降0.31%。中国11月社会消费品零售总额同比减少5.9%，前值减少0.5%。1—11月份，社会消费品零售总额同比下降0.1%。房地产行业，1—11月份，全国房地产开发投资同比下降9.8%。4、12月15日，中国工程院院士张伯礼在接受新华社专访时表示，根据目前国内形势，奥密克戎毒株已在社会面传播，又值冬季流感、普通感冒的高发季，接下来1至2个月会迎来一波流行高峰。事实上，随着防疫限制解除，第一波感染潮已经冲击到医院的医护人员，不仅医护人员大量感染，一些住院部门甚至出现药品短缺。多位医生在接受采访时表示，他们做好了心理准备，在最坏的情况下，可能阳性医务人员也要返岗。5、携程集团12月15日在港交所公告，2022年第三季度净营业收入为69亿元，同比上升29%，环比上升72%；净利润为2.45亿元，较2021年同期净亏损8.68亿元和上一季度净利润4300万元有所改善。携程还在公告中提到，国际业务保持快速复苏，国际平台整体机票预订量同比增长超过100%。6、12月14日，雅培中国发布公告称将进行业务调整，重点发展医学营养品业务，并将逐步停止中国大陆市场的婴幼儿和儿童营养品的运营和销售，仅保留跨境渠道。　　此前因严格封锁，富士康郑州工厂曾爆发抗议活动。最近，富士康郑州终于开始放宽大部分防疫限制。富士康官方微信号消息称，公司将结束员工每天只能在宿舍和园区之间活动的“点对点”制度，还重新开放了自助食堂，不再提供免费的一日三餐。餐费将从员工工资中扣除。从12月16日至12月31日，公司将向正常工作的员工提供每天15元的补贴。8、备受全球金融市场关注的12月美联储会议终于落下帷幕。当地时间12月14日，美国联邦储备委员会宣布，将联邦基金利率目标区间上调50个基点至4.25%-4.5%，这也是美联储今年第七次加息。12月15日，联邦基金利率期货显示，美联储在下次会议上加息25个基点的几率为59%。美联储公布点阵图将2023年年底的联邦基金利率上调至5.1%。9、美联储还对几个重要的经济数据进行了预估。美联储下调了美国明年经济增速，预计2023年GDP增长0.5%，之前的预估为增长1.2%；美联储预计，2023年年底美国失业率为4.6%，高于之前的预估值4.4%；预计2023年PCE通胀率为3.1%，高于之前预估的2.8%。10、据路透社报道，当地时间周三美国证券交易委员会(SEC)投票赞成，拟提出对美国股市规则进行2005年前后以来最大力度的改革，旨在为小投资者的交易提供更好的报价。11、自从收购推特以来，马斯克可谓麻烦不断。据CNBC报道，周三晚间公布的一份财务文件显示，特斯拉CEO马斯克又出售了约2200万股特斯拉股票，价值约36亿美元。在马斯克接管推特后，他告诉公司员工，他出售特斯拉股票是为了“拯救”他们的业务。今年以来，特斯拉股价一直在下跌。截至周三收盘，特斯拉股价今年迄今已下跌55%。【投资风向标】时值年底的12月议息会议，被不少美联储官员和市场人士，视为美联储激进加息的潜在转折点。无论是对于美联储自身还是全球资本市场而言，可谓意义重大。那么昨晚的会议都传达了哪些重要信息？美联储加息对2023年的投资意味着什么？当地时间周三，美联储宣布加息50个基点，符合之前的市场预期，这次加息总算打破了连续四次加息75个基点的局面。但昨晚这个2022年最后的美联储“议息夜”仍然“鹰味十足”。美联储主席鲍威尔表示，加息还有一段路要走，之后的货币政策决定将取决于将公布的整体数据；预计明年通胀将大幅下降，但年初的起跳点较高，在确信通胀率向2％靠拢前，美联储不会降息。鲍威尔还在讲话中表示，历史教训强烈警告不要过早放松政策，将坚持到任务完成为止；加息速度不再是最重要的问题，利率的最终水平更重要。美联储官员们预计利率将在明年保持较高水平，在2024年之前不会降息。根据美联储公布的点阵图，预计2023年年底的联邦基金利率为5.1%，也就是说目标范围将在5%-5.25%。届时，官员们可能会暂停加息，以便让收紧货币政策的影响渗透到整个经济领域。美联储加息涉及美国人金融生活的方方面面，提高了借钱买房或买车的成本，提高了使用信用卡的成本。考虑到经济衰退的风险，财务顾问们建议，投资者应从更长远的角度考虑个人目标和安全网。首先，不要试图计算利率下滑的时间。根据房地美（Freddie Mac）的数据显示，去年这个时候，30年期固定利率抵押贷款的利率为3.10%，而截至12月8日当周，利率已经上涨了一倍多，至6.33%。更高的借贷成本使许多人减少消费，希望利率会下降。但Felton & Peel财富管理公司创始人马利克·李（Malik Lee）表示，这可能是一个错误。他建议人们重新调整长期计划和金融策略，以应对高利率环境。至少利率在短期内是不会回落到3%的。另外，如果你还没有建立应急储蓄，现在是时候了。建议保存三到六个月的储备金，以备不时之需。除了建立应急基金，布鲁克林计划（Brooklyn Plans）的创始人克里斯汀·尤利蒂格还建议应该设法利用储蓄产品的高利率。尤利蒂格表示，把钱转到收益率较高的账户，可以帮助你实现从购买大宗商品到调整应急基金等各种财务目标。如果你有更多的时间和金钱，还有其他储蓄产品可以考虑。通胀保值型美国储蓄债券，即I型债券（I Bonds），其利率是在线高收益储蓄账户的两倍。三、重点资讯解读今天上午公布的数据表明，中国经济活动在11月恶化。随着感染人数激增，经济增长可能会受到更多干扰。中国新闻发言人付凌晖表示，11月主要指标增速有所回落主要原因是，国际环境更趋复杂严峻，外需收缩进一步显现，国内疫情大面积反弹，需求收缩、供给冲击、预期转弱“三重压力”加大，对经济运行制约明显。澳新银行大中华区首席经济学家杨宇霆认为，由于中国在取消疫情限制措施后面临第一波感染，“12月经济情况将得不到改善，第三季度上海封城后的复苏也是短暂的。第四季度GDP增长不太可能达到3%。”一些经济学家们预计，未来几个月中国还会出现更多混乱，明年下半年可能会出现反弹。最令人担忧的是投资放缓，担心政府在大型项目上的支出无法提振增长。中国退出“零疫情”政策的确有助于推动经济反弹，但疫情蔓延形势的扩大带来的直接冲击意味着，未来几个月的道路将极为坎坷，由于大规模感染导致的消费活动减少就是信号之一。付凌晖也表示，下阶段，外部环境复杂严峻，国内经济仍面临下行压力，投资增长存在制约。但随着优化疫情防控措施显效，稳经济一揽子政策和接续措施落实落细，正常生产生活秩序逐步恢复，交通能源等要素保障继续加强，工业生产将逐步恢复，企业经营预期改善，工业经济有望稳定发展。
</div>
