---
layout: post
title: "黨史專家林蕴晖談文革 歷史重複是否未能避免 陈云谈“文化大革命”未能避免的原因 歷史是會重複的，第一次是悲劇，第二次則將會是笑劇，始作俑者栗戰書，在黨史上勢必留有一筆 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-10-28T05:53:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=cLDHJHq-ijY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1666936405000-->
[黨史專家林蕴晖談文革 歷史重複是否未能避免 陈云谈“文化大革命”未能避免的原因 歷史是會重複的，第一次是悲劇，第二次則將會是笑劇，始作俑者栗戰書，在黨史上勢必留有一筆 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=cLDHJHq-ijY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 林蕴晖，1932年12月出生,江苏省丹阳市人。国防大学政工教研室教授、博士生导师。《中华人民共和国通鉴》总编辑。林藴輝在中央黨校《學習時報》發表一篇文章，被收入《林蕴晖学术生涯》問題引述和評論了陳雲當年的幾次黨內重要講話，主要谈“文化大革命”未能避免的原因。在這篇文章中，林藴輝談到：这些经过长达20年“左倾”，付出了沉重代价取得的教训，在经过20多年改革开放取得较为顺利发展的今天，又逐渐为不少人淡忘了。有的单位的领导人竟然提出不许有“杂音”；有的把向上级党组织反映意见的党员视为“不安定因素”；有的更明文剥夺党员的权利，不许三人以上联名向党组织反映意见。前事不忘，后事之师。在中央强调提高党的执政能力的今天，重温那段痛苦岁月留给我们的深刻教训，是绝非多余的。從時間的角度，這篇文章應該發表在二十多年前。林藴輝指出：历经十年的“文化大革命”引起的伤痛，不能不使与毛泽东同辈的领导人进行深刻反思，为什么以马克思主义为指导的中国共产党，会发动这样一场“无法无天”被称为“革命”的内乱。陈云在1970年代末和1980年代初曾多次谈到“文化大革命”的教训。1980年11月，陈云两次与起草《关于建国以来党的若干历史问题的决议》的具体负责人胡乔木谈话，向他指出：（1）毛主席的错误问题，主要讲他的破坏民主集中制，凌驾于党之上，一意孤行，打击同他意见不同的人。着重写这个，其他的可以少说。（2）整个党中央是否可以说，毛主席的责任是主要的。党中央作为一个教训来说，有责任，没有坚决斗争。假如中央常委的人，除毛主席外都是彭德怀，那么局面会不会有所不同？应该作为一个党中央的集体，把自己的责任承担起来。在斗争时是非常困难的，也许不可能。（3）毛主席的错误，地方有些人，有相当大的责任。毛主席老讲北京空气不好，不愿呆在北京，这些话的意思，就是不愿同中央常委谈话、见面。他愿意见的首先是华东的柯庆施，其次是西南、再其次是中南。值得后人思考的是，当时中央常委的人除毛泽东外，为什么没有“都是彭德怀呢”？难道刘少奇、周恩来、朱德、陈云、邓小平都是在明哲保身吗？为说明问题，我们不妨回顾一下彭德怀在庐山上书，受到毛泽东严厉批评后的情景。彭德怀说：“第二天，即二十四日上午，有两个同志来到我处。问我考虑好了没有？我说，我写给主席的信，是根据国内某些具体情况和庐山会议的情况写的，并没有什么准备和怀有什么阴谋目的。……他们又说：'不能单从信的方面来看，而要从如何对全局有利着想。’他们并以热情和激动的心情谈到，'要抛开信的本身，从全局利益来检讨。’谈了两个多小时，热泪盈眶而别，感人至深。”金冲及主编：《刘少奇传》中说，在1964年12月的一次中央政治局扩大会议上，就当前农村社会主义教育运动要解决的主要矛盾，刘少奇谈了与毛泽东的不同看法，受到毛泽东的多次严厉批评。对两位主要领导人之间出现分歧，党内不少人感到忧虑。朱德、贺龙等找刘少奇，“希望他顾全大局，要谨慎，要尊重毛泽东”。刘少奇接受大家的意见，主动找毛泽东作自我批评。对1958年毛泽东在南宁会议上严厉批评1956年的反冒进，上纲为“政治问题”。周恩来从南宁会议、成都会议到八大二次会议，不得不痛苦地一再检讨。对周恩来当时的心情，有研究者认为是周恩来“相忍为党，顾全大局”。应该说，这个判断是不错的。以上三例，说明一点：不管毛泽东的意见正确与否，其他领导人的不同意见都只有检讨的份。维护毛泽东个人的权威，就是维护“大局”，就是维护“党”的利益。此外，林藴輝也提出：维护领袖个人的权威，就是维护党的利益，这就是“大局”。这个逻辑能成立吗？在这里，我们不得不重新弄清一个最基本的问题，什么是党？党是按照民主集中制原则组织起来的一个战斗集体。是包括了党的领袖、党的干部和全体党员大众的结合体。党不是领袖个人。那末，什么是大局呢？毫无疑问，大局就是党的最大利益。我们得进一步问，什么是党的利益呢？服从大局，是讲要服从最广大人民群众的最大利益，这里最根本的就是要使党有一条符合客观实际的正确路线。服从大局，绝非是服从领袖个人的意志，或维护领袖个人的权威。那麼，關於黨內的糾錯機制該如何看。为使党的路线的正确性在组织上得到保证，在出现偏差或错误时有可能及时得到纠正，党的历届党章都赋予党员对党的重大决策有自由讨论的民主权利。从中共六大党章到八大党章，有关党员权利的规定是不断完善的。应该说，在党的历史上由于党员权利得到尊重和保障，使革命事业免遭失败的事例是存在的。由于党员的民主权利得到尊重和保障——党员有权自由讨论党内的重大决策，并在党的会议上提出和争论，这样才使红军在长征途中将遭全军复灭的路线错误得以纠正，出现历史性的转折。但取得全國執政地位之後， 党的民主集中制的决策机制逐渐受到扭曲。对党内有争议的重大问题，不经中央书记处、中央政治局、中央委员会的讨论，由主要领导人个人决定的情况屡屡发生。这是因为，在延安整风期间，中央政治局于1943年3月20日通过的《中央机构调整及精简决定》，在明确“政治局推定毛泽东同志为主席”；“书记处重新决定由毛泽东、刘少奇、任弼时三同志组成之，泽东同志为主席”的同时，规定：“会议中所讨论的问题，主席有最后决定之权”。这样，就赋予了毛泽东超越中央集体之上的权力。正是鉴于党内高层这种极不正常的状况，彭德怀在庐山才下决心上书毛泽东。历史实践证明，彭德怀这种种考虑完全是从大局出发，从党的利益出发的。不幸在庐山上被打成了“反党集团”的头子。1966年开始的“文化大革命”搞得天下大乱，出于对党和国家大局利益的考虑，1967年2月，叶剑英、谭震林、陈毅、李富春、李先念、徐向前、聂荣臻等老帅和副总理在京西宾馆、怀仁堂先后对江青、陈伯达、张春桥等人进行批评和争论，可以称得上“都是彭德怀”。对党内高层如此重大的分歧，未经中央集体讨论，毛泽东一人定调，就把这帮老帅和副总理打成了“二月逆流”，使党内高层再也无法进言，党规党法荡然无存。鉴于历史的沉痛教训，中共十一届三中全会郑重指出：“根据党的历史的经验教训，全会决定健全党的民主集中制，健全党规党法，严肃党纪。”强调“国要有国法，党要有党规党法。1，歷史是會重複的，第一次是悲劇，第二次則將會是笑劇；2，定於一尊，一錘定音，不准妄議，在毛澤東時代並沒有這麼說，但過去十年黨內高層卻這麼說也這麼做，這也是百年黨史前所未有的，始作俑者栗戰書，在黨史上勢必留有一筆，另一筆就是對俄羅斯公開表示的“各方策應”；3，鄧小平，陳雲等人飽受黨內獨斷專行之苦，故有第二次歷史決議的各種嚴格限制規定，但這一切已經被推倒重來，還會不會出現比毛澤東在世所犯的錯誤，沒有人敢拍胸膛不會，那如果會，將會出現一個怎樣的政治景象？4，上一次已經付出了文革十年浩劫的代價，再來一次天馬行空，野馬脫繮，會付出什麼樣的代價？！
</div>
