---
layout: post
title: "張文宏再呼籲回歸科學 習近平脫口罩示意放寛 抗疫不能只靠政治而應該靠科學，一味算政治賬，勢必出大亂子，美國觀察家發現，政治權力穩定之後，習近平採取實用主義解決經濟下滑問題(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-11-17T00:15:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=uMgaVQXYDyA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1668644103000-->
[張文宏再呼籲回歸科學 習近平脫口罩示意放寛 抗疫不能只靠政治而應該靠科學，一味算政治賬，勢必出大亂子，美國觀察家發現，政治權力穩定之後，習近平採取實用主義解決經濟下滑問題(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=uMgaVQXYDyA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊到處說的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－石家莊宣布取消全員核酸檢測的消息，竟然出現了競相採購蓮花清瘟膠囊，大多數居民不敢出門，家長們也不敢讓自己的子女出門上學，有微信文章竟然以“懷念核酸”為題，寫出一種懷念核算的錯綜複雜感情。這一種極為奇特而吊詭的社會心態，其實是一種極為普遍的現象，算不算斯德哥爾摩綜合症恐怕會引起更多的爭論，當年奧斯威辛集中營倖免者中，是不是有類似的懷念心態，需要認真查找更多的歷史資料佐證。久未露面的中国上海复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏近日在一场会议活动中说，中国最终走出疫情还是靠科技，相信中国的生物医药有能力支撑整个抗疫。根据经济观察报报道，张文宏在本周举行的2022上海国际生物医药产业周会议上表示，中国优化防疫政策20条颁布以来，很多人对未来中国走出疫情有更多的期待。张文宏说：“我们非常清楚最终走出疫情还是靠科技，但是现在生物医药所做的这些贡献是不是已经提供了充足的支撑，我们相信中国是有能力来支撑整个抗疫。”作为上海冠病救治专家组组长的张文宏曾在今年4月底上海封控接近尾声接受访问时指出，上海抗疫成效初显，但重症救治面临挑战。就經濟層面而言，据巴伦周刊报道，经过两年的谨小慎微，已经出现了足够多的好消息，一位相对看跌中国股市的亚洲股票策略师已经转而战术性地看涨中国，至少目前来看是这样。最近几周，中国股市得到了提振，因为中国采取了一些微小的步骤来摆脱“动态清零”防疫政策，这一防疫政策扼杀了中国经济，并让中国当地的失望情绪倍增。在中国国家主席习近平获得了第三任期，巩固了权力之后，人们也预计，中国会出台更多刺激措施。习近平和美国总统拜登之间的会晤为重新开放更多的沟通渠道铺平了道路，以避免将双方日益激烈的竞争变成全球冲突。但即使是乐观主义者也发出了重大警告。美国银行的策略师阿杰·卡普尔在给客户的一份报告中强调，他对中国的长期担忧态度仍未改变。他提到了股权回报率可能会恶化，以及股权溢价上升的问题。不过，卡普尔及其团队在战术上还是转向了看涨。一个主要的催化剂是：中国政府采取措施，制定退出“动态清零”政策的计划。美国银行经济学家乔虹在一份单独的报告中写道，在上周的政治局会议上，中国政府公布了20项措施，包括减少对密切接触者和入境旅客的隔离要求，呼吁加大力度促进疫苗和药物开发。中国还公布了一项2500亿人民币的救助计划，以支持房地产开发商的销售并维持其资金渠道，以稳定中国陷入困境的房地产行业，并承诺要支持关键基础设施项目的私人投资。中国的信贷周期也在加快，卡普尔认为这为未来几个月的每股收益下调和修正奠定了基础。然而，即使习近平和拜登在本周的会晤中寻求重新建立对话渠道，地缘政治也仍然是一个令人担忧的问题。卡普尔认为，原因之一是中美技术战升级，拜登的出口管制影响深远。美国国内对中国采取更强硬立场的情绪也没有减弱。事实上，众议院外交事务委员会投资者保护、创业和资本市场小组委员会周二将举行听证会，研究对外国对手，主要是对中国的投资问题。据Beacon Policy Advisors公司称，关注的重点将是通过二级市场的投资，而不仅仅是对高科技领域的对外投资。Beacon的分析师表示：“拜登在试图缓和双边紧张局势方面说的话是对的，但白宫的行动表明了一个不同的故事，我们预计这个故事将继续下去，因为共和党和民主党都在继续寻找进一步孤立中国的方法。”这也是中国股市战术性复苏可能不是长期反弹的开始的原因之一。1，新冠疫情近三年的防控，給人們更多的印象是政治主導防疫抗疫的比重，往往能得到更加突出的表現，而科學反倒是降為次要的位置，黨委書記或黨的總書記一錘定音，令行禁止，往往比臨床醫學專家要管用；2，大規模大面積封控，包括最典型的上海封城所造成的對經濟，國際貿易，產業鏈，供應鏈的打擊顯而易見，但所有的損失都被服從於算總賬，算政治賬之上，至今依然。3，海外媒體也注意到，完成第三個任期的所有合法性程序之後，儘管出現短暫的市场暴跌，投资者已经准备好迎来多年的意识形态统治。然而，从那时起，習近平以及他的團隊，已經表现出了一种新的实用主义。4，过去一周，习近平采取了多年来最大力度的举措，以稳定中国这个世界第二大经济体，当前中国经济增长速度接近40年来的最慢速度。他提出了一项挽救受困房地产行业的计划，为其代价高昂的“清零”政策提供了潜在的退出渠道，并在20国集团峰会前与拜登会面时改善了与美国的关系。习近平在出席这次会议时没有戴口罩。彭博社認為，这一系列举动表明他的态度发生了重大转变。在过去几年里，他对一些大型公司进行了管控，并在自上而下的运动中牺牲经济增长，以控制债务、减少收入不平等以及遏制新冠死亡病例。虽然这些政策仍然有效，但对于外界来说，这次微调是一个受欢迎的喘息机会。5，牛津大学中国中心副研究员乔治·马格努斯（George Magnus）说：“毫无疑问，清零政策、房地产困境和糟糕的国际关系都是对中国经济的巨大拖累，而且会破坏稳定。除了试图降低不稳定的风险，习近平不打算改变国内经济战略。”瑞联银行分析师说：“中国似乎正在迅速解决投资者心中的所有主要问题。这些措施也减轻了人们对中国可能变得更加意识形态化、不那么务实和越来越孤立的担忧。”恒生中国企业指数本月反弹了26%，从全球表现最差的股票指数摇身一变成为表现最好的股指。6，上周，中国放宽了围绕“清零”政策的规定，这是第一个转折点。中国政府发布了一份优化疫情防控的20条措施，缩短了入境者的隔离时间，减少了核酸检测，并结束了使许多公民甚至无法出行的飞行禁令。政策制定者随后发布了全面的指令，以拯救陷入困境的房地产行业，包括向银行提出的16点计划，旨在为开发商释放现金，并放宽购房者的首付规定。房地产约占家庭总财富的70%，使其成为维持社会稳定的重要板块。接着是习近平与拜登的会晤。拜登表示“不需要有新的冷战”。7，在“清零”政策问题上，老年人的疫苗接种率不高，意味着如果中国开始与新冠病毒共存，可能会有超过100万人死亡。即使房地产危机有所缓解，地方政府仍然过度依赖房地产开发。而台湾问题仍然棘手，短期内和平解决的可能性很小。这些结构性问题将最终对习近平构成更大的考验。其他暫且不論，就動態清零政策而言，最終的開放，仍需要科學依據做為決策支撐，一味講政治，一味算政治賬，只會讓中國式的防疫抗疫政策無休無止地拖延下去，這未必就能對習近平的第三個任期的平穩進入正常軌道有利。
</div>
