---
layout: post
title: "獨家爆料！內地金融虎蔡鍔生何興祥頻頻被抓 成劉亞洲調查新進展 若涉及《客觀評價習近平》，則處理會很重！ 國有銀行成整肅重災區，最終目標鎖定誰？涉案的山西晋阳资产管理周驭杰因严重违纪违法被开除党籍"
date: 2022-02-14T12:45:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=e9_NZQkdKU4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1644842714000-->
[獨家爆料！內地金融虎蔡鍔生何興祥頻頻被抓 成劉亞洲調查新進展 若涉及《客觀評價習近平》，則處理會很重！ 國有銀行成整肅重災區，最終目標鎖定誰？涉案的山西晋阳资产管理周驭杰因严重违纪违法被开除党籍](https://www.youtube.com/watch?v=e9_NZQkdKU4)
------

<div>
2022年反貪腐重點衝著金融信託證券領域，繼“高齡虎”蔡鍔生被正式批捕之後，原國開行副行長何興祥也被正式逮捕。何兴祥是2012年中共十八大以来国开行落马的第三名高官。此前国开行原监事长姚中民于2016年落马，一审获刑14年；之后，国开行原董事长胡怀邦于2019年7月被查，后被判处无期徒刑。何兴祥涉嫌四宗罪，被通报逮捕，成为虎年以来第二名被捕的“金融虎”。这意味着大型国有银行是今年将持续被整肃的重灾区，表明官方对金融腐败威胁国家整体战略高度警惕。官方上周四才宣布中国银保监会原副主席蔡鄂生被捕的消息，指这名今年71岁的“老金融”涉嫌受贿、利用影响力受贿、滥用职权等三宗罪。去年7月被查的蔡鄂生，上个月也被开除党籍，是中共反腐近10年来落马的最高级别金融官员之一。对于蔡鄂生、何兴祥接连被捕，北京师范大学政府管理研究院院长唐任伍向《联合早报》分析，这是官方向社会发出“对金融领域必须要严控”的强烈信号。“就是金融领域决不能出现各种腐败行为，因为这对国家的整体战略是个大的威胁，这也是今年反腐一个很重要的领域。”唐任伍指出，何兴祥违规出具金融票证是造成金融风险很重要的方面，“产生的震荡性非常强”。彭博社昨天指出，中国政府正加大力度清除规模54万亿美元（73万亿新元）金融体系中的腐败，去年10月并启动六年来对金融监管机构、大型国有银行等的首次巡视检查，已惩处调查20多名金融官员。据统计，今年以来金融领域已有11人被通报，其中四人被开除中共党籍，两人被“双开”，五人被监察调查。金融信託證券領域與王岐山的人脈關係比較直接，蔡鍔生等國有銀行高管，與習近平的政治距離很遠，與王岐山的政治聯繫或多或少比較直接，外界很容易借題發揮，總會提出一個問題，習近平對金融領域，尤其是國有大型銀行的高管下手，究竟最終被鎖定的目標人物是誰？此外，涉及劉亞洲將軍的案件調查也有進一步發展，晋阳资产管理股份有限公司原党总支书记、董事长周驭杰因严重违纪违法被开除党籍和公职。周馭傑，是原山西省財政廳黨組成員、副廳長，黨組書記、廳長；. 山西省人大常委會預算工作委員會主任鄭建國的女婿，今年1月12日，據山西省紀委監委消息，山西省人大常委會預算工作委員會原主任鄭建國涉嫌嚴重違紀違法，目前正接受山西省紀委監委紀律審查和監察調查。劉亞洲擔任法人代表的國防金融研究會，挪用山西晉陽資產管理六十億人民幣炒股炒樓虧空之後，才會發生 國防金融研究會控股的 华锦资产管理有限公司（以下简称“华锦资产”）。併購金力泰，以致被金力泰方面舉報案發，今年1月，外界披露劉亞洲將軍被留置調查之後，退休六年的鄭建國也被雙規，再就是最近鄭建國的女婿，原山西晉陽資產管理董事長周馭傑被雙開，應是這一案情的最新進展。如果劉亞洲將軍只是涉及經濟金融犯罪，所有的案情發展也可能比較單純。但如果涉及到政治層面，則政治上的定性恐怕會很嚴重。 外界傳聞，方舟與中國的《客觀評價習近平》長文，與劉亞洲有關，美國的袁紅冰說，《客觀評價習近平》是所謂黨內三股力量組成的寫作班子的稿子，由劉亞洲最好潤飾定稿，而所謂的三股力量，是：黨內支持鄧小平路線的一派；太子黨紅二代，怨其破壞集體領導；江曾派；以及其他被習親信奪權排擠的官僚體系。我認為，劉亞洲沒有這樣的整合能力和本事，但這樣的言之鑿鑿，顯然對劉亞洲將軍最終的政治命運和下場極為不利。六十億挪用虧空國有資產如何屬實，已經夠將軍喝一壺的，七十多歲的老人，即便蹲坐在設備完善的秦城監獄，恐怕要活著走出來，已經是很不容易的事。金融領域，尤其是國有大型銀行被視為是重災區，這場戲會演得很大很精彩。繼續吃瓜，繼續看戲。
</div>
