---
layout: post
title: "中共權力怪圈再現形 再無二號人物的新中國 前蘇共第二號人物莫洛托夫为何斗不过赫鲁晓夫？不去套用誰是莫洛托夫，誰是赫魯曉夫，但很显然，中共目前又重新进入了毛时代，它似乎永远无法走出这个权力怪圈。"
date: 2022-10-29T12:29:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ERrd84F65qk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1667046544000-->
[中共權力怪圈再現形 再無二號人物的新中國 前蘇共第二號人物莫洛托夫为何斗不过赫鲁晓夫？不去套用誰是莫洛托夫，誰是赫魯曉夫，但很显然，中共目前又重新进入了毛时代，它似乎永远无法走出这个权力怪圈。](https://www.youtube.com/watch?v=ERrd84F65qk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－“旧王已死，新王万岁！”（Leroiestmort,viveleroi!）　　这句起源于15世纪的法国格言，同样可以搬用到苏联。1953年斯大林突然去世时，至少有6个人有条件扮演“新王”的角色；然而短短五年后，将党政第一把交椅同时收入囊中的却是那个不起眼的乌克兰秃子。簇拥在旧王尸体旁的另五个人变成了“反党分子”，他们的名字从公开出版物里消失了。尖脑袋细脖子、工于言辞的外交部长莫洛托夫，最早提出“斯大林主义”这一概念的部长会议副主席卡冈诺维奇，从未打过胜仗却晋阶元帅的最高苏维埃主席团主席伏罗希洛夫，在苏共十九大上做政治报告的部长会议主席马林科夫，永远令人不寒而栗的内务部长贝利亚，这五个人构成了斯大林晚年的“国王班底”（AlltheKing’sMen）。他们共同参与了旧王传奇的缔造，也被那位喜怒无常的伟人改造成某一类型的弄臣。　　当五位顾命大员战战兢兢地告别旧王时代、半推半就地参与到新王宝座的角逐中时，讽刺的情形出现了——他们已经习惯于做绕日而行的星辰，以至于当失去旧王的耳提面命时，居然陷入了类似失重的无所适从状态。五位巨头在一条没有斯大林的斯大林体制周围逡巡徘徊，赫鲁晓夫则精明地施以手腕，将其逐一解决，结束了这个过渡时代。　　除去被早早送入鬼门关的贝利亚外，“国王班底”中的另外四位人物全都活过了耄耋之年，然而既无人歌颂他们，也无人怀念他们。对这五位斯大林体制的“弗兰肯斯坦”的回顾，有助于我们更清楚地审视这样一些问题：赫鲁晓夫接手的国家所处的是怎样一种政治文化？斯大林时代给苏联留下了何种遗产？“国王班底”自身的悲喜剧，又是怎样呈现和造就了苏联政权本身的命运？　　一开始赢了，结果还是输了　　莫洛托夫素以“二号首长”著称，但他在被赫鲁晓夫边缘化以后，却一反常态地成为党内反对派的头号领袖。这个反对派组织的主要成员包括伏罗希洛夫、卡冈诺维奇、布尔加宁以及更早失势的马林科夫，他们都曾是斯大林的宠儿，也是改革的直接受害者。在莫洛托夫心目中，反对派比赫鲁晓夫要得人心的多：1956年第比利斯（斯大林家乡）的反二十大游行中，有人打出了“让莫洛托夫当总理”、“让莫洛托夫当书记”的标语；波兰事件和匈牙利事件中，南斯拉夫和中国领导人对赫鲁晓夫的政策提出了批评；因为赫氏的行政改革被下放到地方的经济官僚也支持老同志们，他们希望恢复过去的待遇。这些都是反对派可以利用的资源。　　1957年4月22日是列宁诞辰87周年纪念日，这一天，莫洛托夫在《真理报》发表了题为“论列宁”的长文。作为现任中央主席团（相当于我国的政治局）唯一曾在列宁直接领导下工作过的元老，他以不容辩驳的口吻宣称：“斯大林在解决如此重大和复杂的历史课题时，出现个别错误——有时甚至是严重的错误——是在所难免的。”“党在过去的政策总体上是一贯正确的，是忠于列宁主义旗帜的。”这是反攻开始的信号。　　6月18日，在中央主席团会议上，反对派利用赫鲁晓夫的两位亲信缺席的机会，对他步步进逼。从人数上看，元老集团占据明显优势：到会的11名主席团成员中，有6人是铁杆“反赫”派，国防部长朱可夫也暗示不会力挺赫鲁晓夫。结果，主席团以7票对4票通过了要求赫鲁晓夫辞职的决议，并计划在会议闭幕前推举莫洛托夫为第一书记。然而，赫鲁晓夫随即证明他比老家伙们更有政治斗争经验。莫洛托夫等人认为胜券在握，警惕性大大放松，他们既没有立即向全党和全国通报赫鲁晓夫下台的消息，也没有逮捕后者，反而准许赫氏进行自我辩护和“检讨”。大难不死的赫鲁晓夫马上抓住了这根救命稻草：他一面在会上“诚恳”地反省错误，一面授意克格勃主席谢罗夫（IvanSerov）把全体中央委员火速接到莫斯科，对主席团发动反击。赫氏的检讨做了整整四天，在这四天里，分散在各地的中委们乘坐军用飞机，先后抵达位于莫斯科老城广场4号的会场。　　中央委员中的大多数人对高层斗争不感兴趣，但他们对莫洛托夫其人再熟悉不过了。所有人都清楚，如果莫洛托夫集团得势，他们一定会恢复斯大林时代的诸多恐怖政策，并对改革派进行另一轮清洗；即使只是为了保住脑袋，也不能让这些人大权独揽。　　就这样，形势出现了惊人的逆转，全会不仅通过了谴责莫洛托夫等人开展“反党活动”的决议，还以压倒性多数把莫洛托夫、卡冈诺维奇、马林科夫、谢皮洛夫四人开除出主席团和中央委员会。　　在苏共历史上，中央全会撤销主席团的决议，这是第一次，也是唯一一次。　　　　到了1960年，中苏两党出现分歧。为了防止莫洛托夫和中国人走得太近，赫鲁晓夫把他调到维也纳，出任苏联驻国际原子能机构（IAEA）代表团团长。苏共二十二大后，莫洛托夫和卡冈诺维奇、马林科夫等人一起被开除党籍，正式退休。1961年以后，莫洛托夫夫妇在莫斯科河畔的公寓又住了25年，然而再也无缘踏足曾经无比熟悉的“克里姆林高地”。。　　被开除党籍后，莫洛托夫唯一一次公开演讲是1970年在妻子的葬礼上。来自中国同志的问候因中苏交恶已是音信杳然，只有阿尔巴尼亚的“明灯”霍查偶尔会在讲话中提到他，称他是一位“软弱但值得钦佩”的人物。　　关于“二号首长”的最后一个故事来自诗人和艺术史学者阿纳托利&#8226;亚科伯逊（AnatolyYakobson）。1960年代的一天，他在阿尔巴特大街偶遇莫洛托夫，后者依然板着那张冷冰冰的脸，自顾自地走着。诗人跑到前总理跟前，高高兴兴地问：“您的老朋友冯&#8226;里宾特洛普一向可好？”（里宾特洛甫为纳粹德国外长，1939年曾与莫洛托夫一起签署苏德条约，1945年在纽伦堡被处绞刑。）莫洛托夫没有理会，在街角拐了个弯。他一直活到1986年，年满96岁才去世。1，榮劍於2020年1月15日在《紐約時報》發表的《中共的阿喀琉斯之踵：接班人怪圈》新时代彻底废止了由邓小平开创、江泽民胡锦涛实行了20年的党的最高领导人的任期制、“隔代指定制”和“储君制”，重新回到以个人独裁和终身制为核心的最高权力架构，这会对中国未来社会和政治进程产生何种重大影响？其实，不需要更多的理论阐释，人们普遍认识到了，中共在新时代以来所完成的最高权力制度变革，都是力图为党权主义的个人极权开辟道路，为最高领导人的实际终身制扫清宪法障碍。2，中共的接班人怪圈，其實也是國際共運史上幾乎所有共產國家權力繼承和接班人的怪圈。這裡談的莫洛托夫何以無法在與赫魯曉夫權力博弈過程中取勝，結合歷史上曾經和剛剛發生的一切，其實也可以獲得進一步確證。3，不去套用誰是莫洛托夫，誰是赫魯曉夫，但很显然，中共目前又重新进入了毛时代以来的一个权力怪圈中，取消任期制以延长最高权力者的执政时间，却又出现了最高权力的高度集中，形成定于一尊的个人独裁。中共只要拒绝走宪政民主之路，它就永远无法走出这个权力怪圈。
</div>
