---
layout: post
title: "劉亞洲被查再有新證據 軍中英雄猛虎落平陽  白邦瑞證實劉亞洲上將軍被留置調查，一位軍中“半個打虎英雄”，何以也被查，看看曾經與之關係密切的老外學者怎麼說，我們又該怎麼看？英雄氣短，能否解脫，不敢樂觀。"
date: 2022-02-25T01:07:40.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=tQF99uGKqZw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1645751260000-->
[劉亞洲被查再有新證據 軍中英雄猛虎落平陽  白邦瑞證實劉亞洲上將軍被留置調查，一位軍中“半個打虎英雄”，何以也被查，看看曾經與之關係密切的老外學者怎麼說，我們又該怎麼看？英雄氣短，能否解脫，不敢樂觀。](https://www.youtube.com/watch?v=tQF99uGKqZw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01自由亞洲網站轉發一篇，署名大海的中美軍事問題專家 的文章，題目《刘亚洲被查，对台海局势是祸还是福》談及作者拜訪美國學者白邦瑞，探詢劉亞洲將軍被留置調查的前因後果。這是海外最新一篇涉及劉亞洲將軍的文章。這位署名大海的作者稱，近期与美国国防部长办公室前顾问、目前担任华盛顿哈德逊研究所中国战略研究中心主任的白邦瑞博士，( MichaelPillsbury )交流了意见。1，据白邦瑞透露，根据他得到的信息，刘亚洲己于去年底被中共中央军委纪委留置审查。刘被指控有 “ 经济犯罪和政治问题。”消息来源说，对刘亚洲的处理，要看他认罪态度，轻则会党内严重警告处分，重则开除出党，甚至不排除有牢狱之灾的可能。這是來自美國，具有美國中情局，五角大樓背景，長期從事中國問題，尤其是中國軍事問題研究美國學者，第一次公開談論劉亞洲將軍被留置調查事；2，白邦瑞称，他与刘亚洲相识于上世纪八十年代，当时正值美中关系的蜜月期。他与刘在他们的母校—- 旧金山的斯坦福大学见面，相谈甚欢。对此，刘亚洲在前两年为白邦瑞“ 百年马拉松” 一书的中文版所作的序言中写道：“ 上世纪八十年代中期，我到白邦瑞的母校—-斯坦福大学做过一年的访问学者，在一次关于中国问题的研讨会上，我与他相见。记得他当时对中国态度相当友好，认为中美两国两军只有合作，才能使世界和平与稳定得到维持。”3，筆者指出，近些年来的美中关系，愈来愈紧张，美中两军关系也接近冰点。尽管如此，白邦瑞通过刘亚洲指定的联系人、国防大学教授戴旭大校，在北京见过几次面，戴旭转达了刘亚洲的许多信息，就许多国际问题、美中关系，作了许多风趣、幽默，但认真而不是敷衍的交流。戴旭和白邦瑞互赠了礼物—- 他们各自的作品。白邦瑞的“ 百年马拉松” 一书，终经刘亚洲作序，戴旭在书前写了长文，由中国国防大学出版，在菲页上加注了“内部资料 仅供参考。” 4，刘亚洲、戴旭均承认白邦瑞对美中关系作出过贡献，但对白的书，有许多保留。白邦瑞稱，关于该书的翻译者，还有一个小故事。该书的翻译操盘手陈雁大校，来自由刘亚洲担任领导职务的中国国防金融研究会，这位陈雁大校，是位军中女博士，原是解放军外语学院英美文学硕士，1997年取得硕士学位后，调到了刘亚洲所在的国防大学，先是当了外语教研室主任，后被提升为国防大学计划指导部副部长，2009年，陈大校更是被评为“ 全国三八红旗手”。再后来，在刘亚洲手下的国防金融研究会，又担任了军民融合研究院副院长。5，白邦瑞證實， 正是在这个国防金融研究会，扯上经济问题，惹上了麻烦，刘亚洲上将被指控有“ 经济、贪腐等问题”。究竟这些事情会对刘亚洲的发落有多大影响 ？还是政治上的因素是在起决定作用 ？据说，刘亚洲因为李先念的原因，一直与江泽民走动较多，与曾庆红也常有联系，以前可能不算什么，可现如今北京的政治生态，那就是摊上大事了，总之，这回就看刘亚洲的运气如何了，白邦瑞说，他为刘亚洲上将祈祷，请习近平主席看在刘亚洲老泰山的面子上，念他为清除郭伯雄、徐才厚，鞍前马后，还是放刘亚洲一马，让他回家专注写作，研究一些大事，比如台湾问题。6，白邦瑞说 “ 我在美国政府几十年来的工作重点，主要是研究中国有不同观点的、知名度较高的军队和地方、科研院校等部门的学者、作者，分析他们在对中国未来安全环境进行评估的过程中，有哪些不同的看法和意见。像中国国际关系研究院的袁鹏、清华大学的阎学通、中国人民大学的金灿荣、等等，但对刘亚洲的关注，则更是多一点，因为五角大楼，对他的作品，尤其是他对台湾问题的一些深层次的研究，有独到之处。7，白邦瑞引述了刘亚洲在“ 对台作战： 战略评估”一文中的内容，指出刘的这些话，对当前全球关注的的俄罗斯乌克兰随时可能发生的战争，会不会引发新的台湾海峡危机，有警示作用。刘亚洲写道：“ …….( 台海战争后果)…. 在大陆不具备绝对优势的情况下贸然开战，会犯历史错误。我们这代军人渴望当历史功臣，却可能做了历史罪人。一旦决定小打，就要有中打的准备；一旦决定中打，就要有大打的准备；一旦决定大打，就要有持久战的准备；一旦决定打持久战，就要有两代人无限战争的准备”。（ 见“ 亚洲思想库”，154 页，北京）8，白邦瑞特別提到最近的俄烏危機，認為普京所有動作，或將對中共軍方武統訴求是一幅興奮劑，他特別提到 如果解放军这样认为，可能会像刘亚洲所讲的，把乌克兰和台湾相提并论，将大错特错…..（1）自由亞洲有其鮮明的政治立場和傾向，此時發表或轉載筆名大海文章，特別通過白邦瑞的口中印證劉亞洲被留置調查的消息，並特別指出所觸及的經濟犯罪問題，與國防金融研究會有關。（2）間接印證戴旭，陳雁與劉亞洲的關係密切，戴旭有劉亞洲撐腰的背景眾所周知，估計這次免不了被波及，陳雁則是公眾第一次聽聞，從閱歷看，不僅是白邦瑞專著的中文譯者，而且也是國防大學培養的碩士，博士，軍銜與戴旭等同，都是大校。有趣的是，陳雁還在劉亞洲領銜的國防金融研究會下屬的軍民融合研究院出任副院長，直覺上，陳雁算是劉亞洲的門生，這一次劉亞洲被留置調查，很大程度上與國防金融研究會捲入寧夏華錦，山西晉陽，金力泰挪用六十億國有資金嚴重虧損有關，國防金融研究會核心團隊成員，免不了也會被波及，被調查，被留置，相信也難以倖免。（3）白邦瑞特別談到劉亞洲與江澤民，曾慶紅的淵源關係，談到劉亞洲在大陆军界和北京高层，有许多特殊关系，凭借其是前中共国家主席李先念的女婿的特殊身份，和江泽民关系密切；在习近平掌权后，在撤消三总部( 总参谋部、总政治部、总后勤部 ），板倒徐才厚、郭伯雄、张阳、房峰辉等一批习近平的政敌的行动中，刘亚洲为习近平冲在第一线。立了功。然而才短短几年，刘亚洲，这个军中号称的“ 半个打虎英雄，” 怎么一下子自己也被关了起来 ？通過白邦瑞的嘴，為劉亞洲求情。白邦瑞说，他为刘亚洲上将祈祷，请习近平主席看在刘亚洲老泰山的面子上，念他为清除郭伯雄、徐才厚，鞍前马后，还是放刘亚洲一马，让他回家专注写作，研究一些大事，比如台湾问题。通過老外學者出面求情，感覺有些弔詭，道理上也說不通。（4）一則消息指出，中共十八届中央委员会共有成员205名，5年不到的时间，就有34名成员被抓，被抓率为16.6%，也就是说每6个就有1个被抓。而国家发布的中国犯罪率只有0.36%。也就是说，十八届中央委员及候补委员的犯罪率是中国犯罪率的46倍！！！像劉亞洲這樣才華橫溢，桀驁不馴的紅二代，像李鴻忠那樣時時處處以成仁之心表忠示忠，應該是很難做到的。牽涉到政治層面的問題，恐怕很難解脫，牽涉到的經濟問題，數額巨大，總可以找到替罪羊，自己付一點領導責任。但看將軍下場，總是要被搞得灰溜溜的，可謂馬失前蹄，虎落平陽，英雄氣短，這樣了此餘生，終究還是可惜了。
</div>
