---
layout: post
title: "白紙革命人潮蔓延全球 資中筠痛陳知識界缺席 剑桥学者：中国的罕见抗议何去何从？“士林已无共识，即使有也各人自扫门前雪，形不成道义的压力。少数有所坚守，进行了抗争的，受到迫害时往往孤立无援。#白紙革命"
date: 2022-11-29T09:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zdod9FOisYI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1669712410000-->
[白紙革命人潮蔓延全球 資中筠痛陳知識界缺席 剑桥学者：中国的罕见抗议何去何从？“士林已无共识，即使有也各人自扫门前雪，形不成道义的压力。少数有所坚守，进行了抗争的，受到迫害时往往孤立无援。#白紙革命](https://www.youtube.com/watch?v=zdod9FOisYI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－对于最近发生在中国各大城市的罕见政治异议性抗议活动，剑桥大学中国发展事务教授、抗争政治研究者威廉·赫斯特（William Hurst），在其Twitter上发表了一系列评论。预判了目前政治抗议的三个去向。赫斯特說，自1989年以来，我们在中国看到了5个主要的抗议方向：劳工抗议三农抗议学生抗议城市治理抗议反体制性政治异议这其中的每一个事件经常地域上相互独立（局限在特定地区），抗争领域上被解耦。在（90年代中后期的）劳工抗争政治中，数以百万计的国有企业下岗工人走上街头，以及（后来）数十万在出口加工制造业中工作的农民工走上街头。这里面的大多数工人要求获得在工作场所的劳动保护、工会权利或福利待遇。但他们通常不会跨区域联系，或与农民、学生或其他人寻求共同利益。 一个重要的例外是2018年发生的所谓佳士事件及其后果。三农抗议活动往往围绕着粮食采购支付问题（当年的白条危机）、农民负担、提供基本公共服务或地方官员的腐败及渎职行为。这些活动往往在当地产生重大影响，但很少超出当地的范围。学生抗议活动比较罕见，但通常是关于校园问题或大体上宏大议题的抗议。 偶尔，比如佳士事件，他们可能是为了声援工人、农民或其他人。 但自六四事件以来，学生抗议基本上没有什么意义。许多相关研究者还注意到：围绕着中国城市管理和基本公共产品和服务的供应情况而进行的抗议活动非常普遍。从社区服务到环境保护问题，甚至再到教育和医疗。不过，这些抗议活动也倾向于地方性特征，以及“一事一议”的性质。整体上的政治异议在公开表达中非常罕见，但我们不时看到它。例如《零八宪章》运动和其他表现形式。但这种异议通常被迅速而严厉地镇压，其影响大多局限于一小部分普世主义的中国自由派知识分子。除此以外，我们也看到了中国境内少数民族的抗议，例如维吾尔族或藏族，但这在广大中国汉族民众中的反响非常有限（甚至普遍的敌视），这些抗议受到了极其严厉的镇压，尤其是自2013年习近平上台以来。所以，过去两天内在中国发生的事情很新颖，因为抗议者出现在多个城市的街头，他们显然知道中国其他地区发生的事情。他们都在围绕着新冠问题进行政治动员，但这一点通过不同的棱镜折射了出来。郑州和其他地方的工人正在进行劳工抗议，但以清零政策的相关问题作为他们不满情绪的框架。几十个校园里的学生也在进行熟悉的抗议活动，但也以新冠为框架。最后，我们已经看到了一些轰动一时的异议事件，例如二十大之前在北京四通桥事件。但在过去的两天内，至少有一两个城市出现了公开要求习近平下台、要求中国共产党下台的抗议人群。这些人群中的抗议者看起来既不是工人也不是学生。 他们似乎首先是围绕着新冠问题和城市治理问题动员起来的，特别是对三天前乌鲁木齐住宅楼火灾以及封控导致的救火行动失败。但这些抗议者已经超越了这一具体事件和论点。通过采用整体上的异议口号和抗争框架，以及至少含蓄地表示了对工人和学生抗议的声援，这些人群正在跨越边界，帮助合并上述五种抗议中的四种（即除2之外）。这就是当前时刻特别有趣，也可能是意义重大和形势危险的原因。但从现在开始，事态发展的轨迹还不确定。可以看到至少有三种可能的展开方式，按可能性递减和重要性及危险性递增的顺序排列如下。不过，非常有趣的是，中国政府在周末晚上的反应并不像我们预测的那样严厉、压制，甚至没有足够的协调。如果我们从印尼和东南亚的经验来看这种政权缺乏反应的情况，它可能表明至少潜伏着默契的精英层盟友，那么这样的因素会使政治抗议的情况大大复杂化。但是，如果我们假设没有精英层的支持，我认为最有可能的情况，也就是第一种可能性：抗议活动会消亡，正如大多数国家的这类运动一样。在短时间内的自发引爆后，他们将在没有达到任何高潮或结局的情况下逐渐消失。第二种可能性是某种形式的全面和决定性的镇压。政府可能会采取协调一致的、可能相当暴力的镇压形式，例如1989年的北京（和全国）；也可能是缓慢的镇压，至少不那么血腥，例如2019-2020年的香港。然而，无论哪种形式的镇压，都会让国家付出极大的代价（在财政和声誉方面）。它不会被轻易采取，因为这么做也会提高赌注。因此，这显然是一个次优的选择，而且不可能像抗议活动那样消逝。第三种可能性小得多的选择是：政府让步或体制性的改变。这可能包括放宽一些清零措施，以及某种真正的政治开放。我非常不相信政府会认为这是一个可选之项，我认为可能性极低。如果运动失败，或者即使各种抗议融合在一起，那么一切都将回到几周前只是有些不安的那种日常状态。而如果运动持续，那么上个周末就会被证明是一个关键的历史时刻，但政治抗议不是一个容易解读的实时事件，也往往不会有令人愉悦的结局。此刻當下，我們也發現，中國知識界在整個抗議示威活動中的缺席和缺位。不免想起資中筠先生的一段感慨。资中筠先生说，多数人的家国情怀日趋淡薄。其原因是现在个人命运不一定与民族国家紧密相连，而且出路与才能成正比。正义感与理想也为现实的功利所淹没。多数人并非良知全泯，但感到无力和无奈，而抗拒则立即失去很多，于是选择种种明知非正义的“潜规则”或“明规则”妥协。士林已无共识，即使有，也各人自扫门前雪，形不成道义的压力。少数有所坚守，进行了抗争的，受到迫害时往往孤立无援。有识者所忧虑的社会危机都是长远之事，至少目前还能在歌舞升平中苟安于一时，何苦自寻烦恼。這是當今中國客觀與嚴峻的現實，無法預測何時才可能會發生新的變化。
</div>
