---
layout: post
title: "大年初一談歷史與未來 超級大國的末路狂奔   蘇聯解體三十年，重溫一級大國的末日，美國前駐蘇聯大使小杰克·F. 马特洛克《蘇聯解體親歷記》，對蘇聯崩潰有權威的敘述 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-02-01T12:14:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=h7kXqjCTfHY
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1643717653000-->
[大年初一談歷史與未來 超級大國的末路狂奔   蘇聯解體三十年，重溫一級大國的末日，美國前駐蘇聯大使小杰克·F. 马特洛克《蘇聯解體親歷記》，對蘇聯崩潰有權威的敘述 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=h7kXqjCTfHY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－许多人对苏联解体和俄罗斯路径的判断，总是纠缠于意识形态，脱离历史实际，甚至以各种阴谋论充当历史主线。其实对苏联解体的研究，全世界的资料已是车载斗量，即使是国内也有许多堪称权威，只是很多习惯阴谋论的人，永远不会正正经经去研究一件事而已。去年年底再版的《苏联解体亲历记》，便是一本难得的好书。正如《科克斯书评》的评价：“关于苏联的崩溃，除了苏共政治局委员，或许没有人能够给出比马特洛克更为权威的叙述。再没有一个美国人，能像马特洛克这样近距离面对苏联的解体。700多页的内容跨越时空，从莫斯科到华盛顿，从维尔纽斯到阿拉木图，描摹帝国黄昏的全景图像。正如书中所写，苏联的解体“令人猝不及防，但却有其必然”。葉克飛在《他亲历了一个超级大国的末路》，對《苏联解体亲历记》做了詳盡的推介。 “布热津斯基和其他人指出，俄罗斯可以成为帝国，也可以成为民主国家，但不可能身兼二任。这在理论上是正确的，但在实际上，俄罗斯长期以来的选择处于民主和独裁之间，而且独裁所威胁的不是其邻国，而是俄罗斯自身。试图重建帝国更可能的结果是俄罗斯的分裂，而不是对邻国的征服。”《苏联解体亲历记》中的这段判断，是否准确见仁见智。不过“试图重建帝国”这一选项，受威胁最大的确实只能是俄罗斯自己。这个专制传统深厚的国度，在苏联解体后并未真正获得新生，反而走上了权贵资本道路，依然没有摆脱专制阴影。至于人们最期待的市场经济，俄罗斯人压根不知道怎么搞。苏联乃至旧时俄国，始终崇尚专制。这个国家的专制基因，超出了大多数人的想象。书中写道：“几个世纪以来，俄罗斯沙皇一直在距现苏联总统办公地不远的乌斯宾斯教堂举行加冕仪式，但在沙皇尼古拉二世被废黜和谋杀后，象征帝王统治的王冠和权杖就一直静静躺在克里姆林宫的军械库中。不过，在1991年，权力不仅是象征性的，更具实质意义，因为苏联核武库所具有的破坏性超出任何一个俄国帝王的想象。盛大的加冕仪式和庆祝游行对加强统治者权力已不再必要，此外，继位者——俄罗斯总统还是一个没有耐心的人。”苏联存在着始终无法解决的问题，比如腐败。书中多处提及苏联解体前的腐败与反腐，哈萨克斯坦对腐败的纵容令人惊讶，而乌兹别克斯坦轰轰烈烈的反腐，却也如隔靴搔痒。数据显示，在勃列日涅夫时期，苏联的特权阶层发展到50万人-70万人，加上他们的亲属，共有300万人之多，约占全国人口的1.5%，将大量国家财富据为己有。苏联经济始终处于畸形发展的状态，计划经济体制一统天下，经济结构严重失衡，片面发展重工业特别是国防工业，收入分配长期搞平均主义，不承认私有财产也不尊重和保护一切私有财产与公民权利。#切尔诺贝利 事件无疑加剧了#苏联 人民的不满，隐瞒和粉饰背后，是对生命权利的无情践踏。也正因为这样，苏联解体时，沦落到无人为之维护的境地。有人将苏联解体归咎于戈尔巴乔夫，但正如书中所描述的那样，戈尔巴乔夫推动的激烈改革，处于“不改就崩盘”的绝境。改革当中的问题，并非苏联解体的关键。长期以来计划经济导致的结构失衡和市场缺位，干部群体特权导致的腐化堕落，才是苏联解体的真正根源。即使到了今天，俄罗斯也没有走出苏联模式，威权主义盛行，政商寡头垄断权力和经济资源，俄罗斯从未建立起一个真正开放多元、与国际接轨的市场体系，也就没有具备活力的社会结构。东欧剧变后，前东欧国家的走势也说明了这一点。市场化程度和开放程度越高，经济发展就越好，社会也越安定，波兰、捷克、斯洛伐克、匈牙利、克罗地亚、斯洛文尼亚和波罗的海三国就是正面例子，反面例子则是俄罗斯、土库曼斯坦等国家，经济长期低迷，社会也呈现溃败。书中的一句话，充分说明了戈尔巴乔夫和苏联人面对的那个苏联：“垂死的章鱼，虽然还在蹦跳折腾， 但是却意识不到自己的触手正在一个接一个地被煮熟。”1，國際共運史上，蘇聯東歐的解體是有史以來最大的挫敗；2，蘇聯解體的原因很多，也有很多研究觀點，但 马特洛克突出強調的是， 长期以来计划经济导致的结构失衡和市场缺位，干部群体特权导致的腐化堕落，才是苏联解体的真正根源。3，岳健勇引述現在英國某位冷戰史專家的看法，認為安德羅波夫如果不是過早去世的話，蘇聯不至於垮得那麼快，安德羅波夫是戈爾巴喬夫的政治貴人。意思是說，百足之蟲，死而不僵。4，蘇聯政治體制仍嚴重制約俄羅斯以及前蘇聯國家的發展變化，俄罗斯也没有走出苏联模式，威权主义盛行，政商寡头垄断权力和经济资源，俄罗斯从未建立起一个真正开放多元、与国际接轨的市场体系，也就没有具备活力的社会结构。5，#中國 共產黨成了國際共運史上極少數的百年政黨以及執政七十多年的範例，憂患意識，居安思危仍是黨內高層政治意識。中國國民黨兩度失去執政權力，蘇聯共產黨失去民心黨心認同，永遠是前車之鑑。
</div>
