---
layout: post
title: "吳國光分析中美鬥爭 中國威脅論登上主流 布林肯發表了民主黨的對華政策講話 再次強調了中國是美國面臨的長期挑戰 中美關係再也回不到過去，本質意義是制度之爭；制度之爭拖垮過蘇聯，如何避免歷史不再重演"
date: 2022-06-05T02:30:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Ak7CtqK7800
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1654396203000-->
[吳國光分析中美鬥爭 中國威脅論登上主流 布林肯發表了民主黨的對華政策講話 再次強調了中國是美國面臨的長期挑戰 中美關係再也回不到過去，本質意義是制度之爭；制度之爭拖垮過蘇聯，如何避免歷史不再重演](https://www.youtube.com/watch?v=Ak7CtqK7800)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－根據美國媒體報導，繼上週四(5月26日)，布林肯發表了民主黨的對華政策講話。他將美國的對華戰略概括為三個詞：投資(Invest)，協同(Align)，競爭(Compete)。即美國將會投資自己，聯合盟友，與中國競爭來捍衛自己的利益。他還表示美國無意改變中國的政治體制，不希望與中國進行新冷戰，也不尋求阻擋中國成為世界大國。美國國務卿布林肯週三（6月1日）發表了有關美國外交政策的講話，他在演講中再次強調了中國是美國面臨的長期挑戰，而美國將聯合盟友塑造國際環境，迫使中國重新考慮自己咄咄逼人的行為。大致上重複的要點是：1，中國已被視為美國最嚴重的長期挑戰，是唯一一個有意重塑國際法的國家，並且越來越有能力在經濟、外交、軍事和技術上這樣做的國家；2，中美關係錯綜複雜，未來必須互相打交道，在應對從新冠危機到氣候變化等全球問題時，美國必須要與中國合作；3，美國無意改變中國政治體制，也不希望與中國進行一場新冷戰，能做的、正在做的，就是在亞洲塑造一個戰略環境；在應對中國的某些行為時，美國與盟友的集體力量將比單獨行動產生更大的影響。北京對布林肯 5月26 講話做出了極為強烈的反應。在演講一天後，中國全網封殺了布林肯講話的內容，除了屏蔽中國大使館刊登的演講全文，微博上也限制布林肯演說的相關討論。加拿大維多利亞大學政治系和歷史系教授吳國光6月1日接受 法廣專訪時指出，美中競爭關鍵是制度之爭。吳國光認為，布林肯德講話有兩點值得注意。第一，在俄烏戰爭持續進行的背景下，美國依然把中國定義為最大的挑戰者和競爭者。第二，美國最近一些年來的對華政策已經不再是共和黨和民主黨分別採取不同的路子，而是兩黨，甚至整個美國社會都已經達成了基本的共識，那就是中共是一個主要的挑戰者，是主要的競爭者。吳國光評價了布林肯講話的三個關鍵詞，投資，協同，競爭，認為布林肯講話還沒有看到自己的真正特點也在於制度。即沒有能夠充分的突出如何讓美國的制度重新煥發活力——這可能是西方世界目前遇到的最主要的問題——也就是民主的衰敗。布林肯的這個講話，實際上代表着美國的民主黨和共和黨沒有意識到，美國社會的真正問題所在，他們還在繼續講物質的經濟的和技術的或者軍事的方面美國的優勢。實際上是他的制度優勢的表現。 吳國光注意到，中共自己不斷講的是制度自信，他已經看到了自己的根本特點就在於制度，美國還沒有看到自己的真正特點也在於制度。按照吳國光的觀點，制度之爭可以分成兩層來講，第一層就是制度競爭這個問題，實際上中共已經明確講和西方世界的競爭是制度的競爭。中共當然一直強調製度自信，但是如果一個人不斷地講自信，背後一定就是不自信，因為中共的這套制度實際上在世界上是一個孤兒，是完全被時代拋棄的一套政治制度，這也是他不斷地要講自己的制度自信的原因，但是在講制度自信的過程中，他實際上也明明白白的講清楚了他和整個世界的分歧以及他和整個世界的挑戰就是基於制度的挑戰。第二個層面，就是全球戰略包括印太地區的競爭。 中共在“一帶一路”的戰略提出之後，通過中亞通向歐洲，通過東南亞通向非洲，在南太平洋地區和拉丁美洲地區都大大擴大自己的影響力，這種影響力首先是經濟上的發展和這些國家相互依賴，使這些國家要和中國的經濟有深度的關聯，通過經濟的力量反過來影響這些國家的政治和外交等等，美國現在沒有能夠提出一個如何在經濟相互依賴相互存在的情況下，動員他的盟國基於不同的制度的對立來和中國競爭。認為美國的思路不夠清楚，因此措施也不得力。1，也有評論指出，从中国外交部发言人华春莹连发11条贴文可知，布林肯最近的发言并非向中共示弱。 如果布林肯向中共示弱，中共一定如获至宝，赶紧打蛇随棍上，作出善意回应，达致两国关系的破冰。但华春莹连发十一条贴文，说“布林肯演讲听起来更像是针对中国发起全面战略竞争或战争的宣言”。华春莹比一些江湖评论家更了解美国，也更了解中美关系的本质。2，吳國光更進一步指出，中美關係的競爭，本質意義上是制度之爭。 這一點點出了布林肯未曾說破的實質用意。我不會也可能還沒有足夠實力改變你的政治制度，但我願意和你進行制度上的競爭。制度之爭在北京的立場上早已昭告天下，表面上看是抗疫的理念之争、策略之争、方法之争，本质上则是制度之争、国力之争、治理能力之争，甚至是文明之争。3，北京的道路自信，理論自信，制度自信，文化自信，這些年溢於言表，十九大以來領導人歷次重要講話，第三次歷史決議，幾乎都將四個自信貫穿於始終，東升西降的戰略判斷，平視世界的期許，新冠肺炎初期行之有效的封城措施，在在顯示這樣的自信。4，冷戰期間，美蘇之間的對抗，博弈，競爭本質意義也是制度之爭，結果蘇聯被拖垮了，發達社會主義與共產主義只有一步之遙，頓成虛幻泡沫，蘇聯解體是兩種社會制度競爭的結局。5，但願歷史不會重演！
</div>
