---
layout: post
title: "習近平如何面對美國 全面經濟對抗戰開展 他山之石：對華制約戰略之後，美國智庫人士繼續提出針對中國蠻力經濟的脫離接觸政策措施，美國對華全面競爭開打同時，中國再做些什麼？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-12-17T12:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=VzOfS7hECgw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1671280210000-->
[習近平如何面對美國 全面經濟對抗戰開展 他山之石：對華制約戰略之後，美國智庫人士繼續提出針對中國蠻力經濟的脫離接觸政策措施，美國對華全面競爭開打同時，中國再做些什麼？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=VzOfS7hECgw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－繼博明等三位美國政策智庫人士提出對華“制約戰略”之後，另一位政策智庫人士莉莎。托賓（ 美国智库企业研究所（American Enterprise Institute，简称AEI）的特别竞争研究项目（SCSP）的经济研究和分析高级主管。和博明一樣，莉莎。托賓在特朗普和拜登政府期间，曾在美国国家安全委员会（NSC）中担任中国事务主任。 莉莎·托宾对中国的“蛮力经济”（brute force economics）议题的兴趣，始于她在美国印太司令部和中央情报局的任职经历。在这篇題為《中国的蛮力经济让公平竞争不再可能，美国和全球应该尽早清醒过来》论文中莉莎·托宾认为：美国及其盟友应该放弃与中国国家主导的经济体制进行所谓“公平竞争”的幻想，并面对她所说的中国“蛮力经济”的现实，并总结了最近一个时期美国相应政策的逻辑，进一步提出了未来政策建议，即“脱离接触”。莉莎·托宾認為中国蛮力经济的主要特点蛮力经济中的“蛮力”指的是中国经济战略的力量、无情和规模。这对美国及其盟友来说是一个前所未有的挑战。虽然政策上的讨论，特别是美国经济官员的讨论，往往集中在问题的特定方面，比如市场准入限制、技术盗窃或不公平的财政补贴。但现实是：这些组成部分“复利式的”叠加在一起，并在一个全面的战略中有机地联系在一起，比其各部分的总和更加强大和有害。作为一个经济强大、技术先进的专制国家，中国共产党可以驱动党-政府-军事-情报系统的全部力量，和国家的大量资源为其目标服务。一家外国公司与中国的“明珠”企业竞争全球市场份额，并不是与典型的商业公司之间的竞争，而是正如美国的中国学研究者裘德·布兰切特（Jude Blanchette）所说的， 与“中国共产党公司”（CCP Inc.）竞争。中国在产业政策上的财政开支，近期每年估计为2480亿美元，这远远超过了美国和其他发达经济体的对应支出。中国对“共同发展”和“合作共赢”的承诺言辞，将其与世界其他国家的经济关系定位于正和博弈，但其实际行为却掩盖着一种零和博弈方法，即很少考虑中国自己的行为给其他国家带来的代价。这些行为带来的并不只是做生意的边际成本，不能被很容易地注销掉。中国拥有与全球一体化的国家指导型经济，其经济规模仅次于美国，可以在非常大的规模上推行蛮力经济，这是其他国家无法做到的。中国部分或完全阻止外国竞争的行业包括：电信、渔业、媒体、智能手机、农业机械、货运船舶、电动车、数字支付、太阳能电池板，以及与上文例子构成鲜明讽刺的风力涡轮机，等等。很难估计美国企业因中国市场准入限制而损失的总成本，但根据一些估计，这些限制使个别美国公司就损失了数十亿美元。中国领导人习近平形容世界正经历着“百年未有之大变局”，以及“东升西降”的划时代权力转移，这为中国提供了成为世界头号强国的机会。蛮力经济是中国共产党作为一个政治体制，其重要特征的体现。对北京来说，中国的经济崛起和技术成就证明了其制度和战略的正确性，也证明了通过一切必要手段推行其战略的合理性。换句话说，政治目的证明了经济手段的正确性。蛮力经济学已经嵌入到中国的政治体制之中，即使习近平退出政治舞台，他的继任者即使试图软化，蛮力经济也可能继续存在。中国产业中国的经济规模是俄罗斯的10倍，在全球供应链中发挥着巨大作用，比俄罗斯更加具有能力将经济影响力转化为武器，而且这样做的记录也确实越来越多。越来越多的证据表明，中国政府使用蛮力经济破坏着其他国家的创新，使其长期繁荣面临风险。通过经济学家经常说的绝对优势与比较优势的视角，可以理解中国蛮力经济的扭曲效应。由于中国幅员辽阔，其蛮力经济正在改变国际格局，使公平竞争成为不可能。选择性脱离接触：对抗中国政府的蛮力经济应对中国蛮力经济的传统方法已被反复尝试，但发现结果不尽如人意。鉴于多年来的接触政策未能说服中国政府改变其行径，华盛顿应该以不同于以往的方式来制定其方法。美国应该适应这样一个事实：在中国，美国没有哪怕一个真诚的、合作的伙伴。美国应该首先关注塑造自身的选择，然后是塑造其盟友和伙伴的选择，最后是塑造北京的选择，而且对成功的期望不要很高。正如美国国务卿安东尼·布林肯在2022年5月的一次演讲中承认的那样，“我们不能依靠北京改变其轨迹”。相反，美国将寻求“塑造中国周边的战略环境”。美国及其盟国应采取对中国的选择性脱离接触战略（译注：disentanglement，相似但不同于脱钩，decoupling），拒绝支持中国的技术经济野心，同时加强彼此之间的联系。有选择的脱离接触应该被认为是一种渐进的转变，而不是突然完全放弃与中国的经济和贸易关系。一个有选择地与中国脱离接触的战略应该结合进攻性、防御性和集体等要素。它应该有三个方面：加倍发挥美国的不对称优势；拒绝支持中国的技术-经济野心；摆脱对中国的过度依赖，并加强与盟国的相互依赖仅仅把自己的事情办好是不够的。美国还应该针对中国的蛮力经济战术。为此，美国应尽可能与盟友和伙伴合作，停止以牺牲自身安全、价值和繁荣的代价来支持中国技术经济实力的积累。美国不应该向中国提供物质支持，如果这样做，那么就会：加速中国的军事现代化；使北京的高技术型独裁者侵犯人权；削弱美国和盟国高科技产业的长期竞争力在前两个标准上，已经有越来越多的政策共识。例如论及军事现代化时，尽管迫切需要更具体的政策和强有力的执行，但在美国国家安全专业人士中几乎没有任何争议：应确保中国无法利用美国的技术和知识来发展高超音速武器、深度侵彻战斗部（亦可称为钻地弹头）和更安静的潜艇等军事技术，像中国在过去成功地做到的那样。在第三条标准上需要达成更有力的共识，即必须停止支持中国超越美国的能力。1，美國智庫人士對中國所謂蠻力經濟的提煉概括未必精準，但表現出他們對中國問題研究的深入程度；2，對中國政治體制的理解，與當年美國政策智庫對蘇聯政治體制的理解有異曲同工之處；3，不能讓中國趕超美國，必須停止支持中國超越美國的能力，這個目的性相當明確；4，中美兩國之間的距離是否已經進一步拉近，需要持客觀冷靜的認知態度，這也是一眾迎合拍馬的學者專家可以盡情取悅頂層取之不盡的話題。5，美國政策智庫人士在國家安全戰略研究和實踐扮演的角色，是中國同類項人士所望塵莫及的，坊間稱清華大學戰略學者上書進言親俄沒好處，習近平批示“一派胡言”如果做實，則意味著中國智庫學者仍無法擁有美國智庫人士暢所欲言的機會和權利。
</div>
