---
layout: post
title: "烏克蘭戰爭的瘋狂決定 小國如何走在鋼絲上 對戰爭敘事的警惕，我們都不能接受一个国家辩称另一个国家的独立是“历史错误和疯狂决定”所致的觀點，大國也應對此有更實事求是的理解 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-29T05:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HGEb2c4lfcA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1648530900000-->
[烏克蘭戰爭的瘋狂決定 小國如何走在鋼絲上 對戰爭敘事的警惕，我們都不能接受一个国家辩称另一个国家的独立是“历史错误和疯狂决定”所致的觀點，大國也應對此有更實事求是的理解 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=HGEb2c4lfcA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－這裡介紹兩篇文章，一篇是新加坡《聯合早報》前總編輯林任君《林任君：从乌克兰回望东帝汶：似曾相识？》，另外一篇是新报业媒体华文媒体集团社长李慧玲《小国走在钢丝上》，兩篇文章均涉及到對俄烏戰爭的評價，明確表示：新加坡不能接受一个国家辩称另一个国家的独立是“历史错误和疯狂决定”所致。林任君認為， “历史错误和疯狂决定”是个关键词，攸关新加坡的生存。若不明确表态，将来若有某些国家也以我们的独立是“历史错误和疯狂决定”为借口侵略新加坡，我们还能指望国际舆论的支持吗？新加坡對此表示鮮明的反侵略立場， 这不是新加坡在联合国的类似表决中，第一次高调反对大国的侵略行为，惹人注目地公开“得罪大国”。林任君提到了1975年印尼強行佔領東帝汶， 新加坡在聯合國對印尼反侵略的立場，而因此得罪了當時的蘇哈托政權，两国关系又遇到寒流，第二度陷入低潮。李光耀在回忆录中说：“如果我们当初投票支持印尼，等于是在我们本身的安全问题上，向全世界发出错误的信息。”由此可见，从东帝汶到乌克兰，新加坡的这一立场是其来有自、一以贯之的，因为这关系到我们本身的生存。李慧玲在其《小国走在钢丝上》繼續闡述了新加坡的立場，新加坡不能接受一个国家辩称另一个国家的独立是“历史错误和疯狂决定”所致。但她注意到，眼下，部分新加坡人因为感情的因素，受到乌克兰局势的牵动和社交媒体信息的影响，可以理解。不过，当我们也考虑新加坡的国家利益时，会有什么考量？李慧玲提醒大家注意到，新加坡很少在没有安理会具约束力的决议或指示下对他国实施制裁，这次对俄罗斯这么做，是鉴于俄罗斯侵略乌克兰的事态空前严重，加上俄罗斯否决了安理会谴责它侵入乌克兰的决议草案。但是，新加坡对俄罗斯的制裁具有针对性，目的是限制俄罗斯对乌克兰发动战争和损害其主权的能力，与其他国家的制裁措施和用意不尽相同。世界原有的秩序、结构出现巨大的改变，对处在东南亚的小国新加坡会产生怎样的冲击？这是新加坡自己得关心的问题。在维持多元、开放时，我们要如何考虑国家的利益，是一个关乎生存的大题目。恰恰是因为国小，我们须要在国际运行的轨道中，找到最可能自我保护的方式。从建国总理李光耀开始，新加坡与各国为友的同时，也一直努力参与和推动世界对话、经济合作机制的构建。致力于在势力均衡的世界舞台找到自己的位置，不是因为新加坡狂妄自大，不是自不量力，也不是选边站，而是为了生存。小国不是就得放弃客观公允的立场，这是大国人民不一定能理解的。但是至少新加坡人自己要知道国家的难处，新加坡既要谨言慎行，有礼有节，又要不亢不卑，不易拿捏。但是小国如我国，生存时走钢丝，原本即是如此。1，我曾和林任君說，新加坡以一個城市國家，彈丸之地，能夠在大國以及周邊鄰國的夾縫中生存五十多年，所奉行的國防，外交政策，必有自己高度的政治智慧，這是其他國家，尤其是大國公民所難以想像和理解的；2，國家不分大小，都有自己的主權和領土完整的不可侵犯性，都有不遺餘力維護自己尊嚴和權利的義務和責任，新加坡對新加坡不能接受一个国家辩称另一个国家的独立是“历史错误和疯狂决定”所致。他們對於新加坡社會內部部分人對此概念立場的重要性的混淆不清感到警覺，並意識到糾正糾偏糾錯的必要性。3，兩篇文章旨在對內部分輿情的導正糾偏，但也有助於我們了解新加坡在地區外交和國際政治舞台上扮演的角色的進一步了解。世界地緣政治板塊正在發生劇烈的變動，大國也罷，小國也罷，都要有自己的生存之道。4，新加坡在處理錯綜複雜的外交問題所展示出來的“走鋼絲”心態，以及謹言慎行，有理有利有節，不亢不卑，未必能獲得小粉紅們的接受和理解，但理應得到應有的重視和尊重。5，俄乌战争将各国的政治立场赤裸裸地摆在世人眼前。除了关心战争将以什么样的方式收场，人们也在忧虑战后的世界会否走向一个新的二元结构，而在设想的分裂世界中，小国是否还能保有不选边的自由。在面对特定大国时，小国可以在更多的维度上定义自己的国家利益，从而实现利益平衡。例如在中美之争中，安全靠美国、经济靠中国，就是保持中立的有效策略。然而，一旦阵营划分的标准被提高到政治伦理的层面，国家利益的定义就会变得异常狭窄，小国也会丧失应有的平衡空间。
</div>
