---
layout: post
title: "烏克蘭危機的導火線 北約東擴是歷史錯誤？ 凱南當年反對，持同樣立場的芝加哥大學政治學教授約翰•米爾斯海默繼續闡釋他一以貫之的觀點。這個觀點與凱南生前的判斷基本是一致的 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-02-27T01:30:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ibcthGmXnAY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1645925412000-->
[烏克蘭危機的導火線 北約東擴是歷史錯誤？ 凱南當年反對，持同樣立場的芝加哥大學政治學教授約翰•米爾斯海默繼續闡釋他一以貫之的觀點。這個觀點與凱南生前的判斷基本是一致的 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=ibcthGmXnAY)
------

<div>
老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。歡迎選購，謝謝支持。詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01佛德里曼在《紐約時報》發表的專欄文章《在这场＃乌克兰 危机中，美国和北约并不无辜》引述了1998年美國和西方盟國決定北約東擴時，他與凱南的一段電話紀錄。芝加哥大學教授約翰•米爾斯海默2021年12月發表《為何＃烏克蘭危機 是西方的錯誤》，繼續闡釋他一以貫之的觀點。這個觀點與凱南生前的判斷基本是一致的。約翰·喬瑟夫·米爾斯海默是美國著名的政治學家，芝加哥大學羅蘭·溫德爾·哈里森傑出服務教授 。米爾斯海默對中國或任何國家並無仇視，只是機械性唯物的將國際戰略做為一種理性證明題來解，任何國家都可提問自身攻勢現實主義下的最佳解答，他都會回答，因此長期在中國大陸反而受到一定程度歡迎並多次受邀大學演講 。对于中國挑戰美国霸權這一命題，米尔斯海默的核心观点是：如果中国经济持续增长，它将试图像美国统治西半球那样统治亚洲。然而，美国将不惜一切代价阻止中国实现地区霸权。中国的大多数邻国，包括印度、日本、新加坡、韩国、俄罗斯和越南，将与美国联手遏制中国。其结果将是一场激烈的安全竞争，具有相当大的战争潜力。总之，中国的崛起不可能是平静的。根据复旦大学＃中国 研究院助理研究员孟维瞻对米尔斯海默分析的解读，在战略层面：在冷戰後果斷放棄一切北約東擴密謀對付俄羅斯的計畫，全力將其拉攏，俄國想要恢復其在東歐影響力時立即拋棄烏克蘭和波羅的海等無用國家，以換取俄國的堅實友誼，藉此打斷中國大陸和俄羅斯之間能夠達成戰略默契的可能。將俄羅斯拉入現有國際市場利益軌道，助其經濟發展，即使不能成為盟友，至少使俄國成為美國霸權體系的得利者和敵視東方主義的同盟，尤其俄國能控制附庸的蒙古可為中國北方施加壓力。不批評、不介入任何東南亞和中東國家的政權和價值觀問題，可以有限扶植各國內的親美領導人，但不要過度在乎成敗，廣泛對各國內各勢力採取上述對俄做法。其中有共產色彩的越南和柬埔寨反而是可以耕耘拉攏的對象。而中東方面必須平衡批評以色列以樹立公道者角色，儘力解除伊朗出兵和造核武的正當性， 這樣可以有效封鎖中國大陸在東南亞以至中東尋找任何國際支援的可能，以加強美國對其圍堵政策。即使在911事件後也不發起大規模戰爭，可以有限小股兵力作戰聯合各國同情態勢，打擊基地組織應成為一種檯面下特種部隊戰爭，大舉進入阿富汗和伊拉克是重蹈俄國覆轍的死棋。樹立美國並無領土野心的和善形象，籍此扶植中國大陸上親美自由主义话语体系以抑制中國大陸的國家主義話語體系。孟维瞻认为，美國30年的政策幾乎違反了正確解答中的每一條，目前美國菁英的新方案无论是在经济或外交上和中国“脱钩”，还是通过接触使中国“和平演变”，本質都无法成功达到什麼目的。根据孟维瞻的说法，米爾斯海默也提及另一種次好的方案是在中国植入一种自由主义话语体系，并使之成为道德标准来左右中国社會精英，這倒是符合一點現實主義效用。孟维瞻称，對香港和台灣的介入反而破壞了此目標，美國反被大陸一方視為要搶奪「中國領土」這一中國最敏感的百年議題，直接導致民族主義被大規模觸發，所有中國內的親美、自由派人士最近几乎全部失语和陷入被动就是這一因素，他們有的開始反思改變立場，有的則發現被強大的民族主義圍攻而只能閉嘴。他認為美國問題在於受制各种利益集团相互制约，不同党派相互制衡，無法形成強有力的持久戰略，现在主流社會精英依然在犯糊涂，看不清自己的国家利益。21世紀後美国通过自由主义這空泛理想来约束中国的目的没有实现，反而使中国成为自由主义的最大受益者，國際自由市場讓中方輕易吸取資本主義的科研成果和金錢流完成自身造血壯大，甚而因為吸取力量過大過快還促進了美國金融海嘯，同時美軍被自由主義自欺得罪了俄羅斯和伊斯蘭國家，其他南亞和非洲多國也前所未有的警惕於西方侵略性，更導致他們希望世界有第二個強權來保持平衡，可以說過度依賴自由主義害慘了美國而成為中國最大戰略幫手，成為歷史上最大諷刺劇。他判斷中國有其先天物理優勢也就是位於人口和領土最大的東側歐亞大陸塊中，同時本身人口巨大歷史影響悠久，當中美分別建成區域霸權後，前者一定強於後者。美國若想阻止中國崛起需要重大的謀略和很多智慧高超的領導，可惜他沒有看到有合乎要求的人，只發現美國政治人物和選民的決策很可悲。首先最重要是拉攏一切歐亞大陸上能拉攏的國家尤其是俄羅斯，然而不知為何冷戰後美國開始走一條意圖擊垮或附庸化俄國的路，這在俄國巨大核武能力和強民族主義下注定是不可能達到的目標，美國犯下了重大失誤沒有依照現實主義去動作而是偏重一種夢想理想化，之後在中東大打20年宗教戰爭又是一場不可能獲勝的無意義行為，甚至幫中國鋪平了進入的道路，現在太多中東國家期待中國進入以驅趕美國力量，連沙特等國也變成一種不反對的姿態。有關《為何烏克蘭危機是西方的錯誤》的主要觀點，我們在26號直播互動時做側重的觀點介紹。
</div>
