---
layout: post
title: "孫大午與大午集團資產化為烏有 光天化日下巧取豪奪，51億資產僅估價6.8億元拍賣，孫大午，中國民營企業家另一個悲劇樣本，創業37年，兩度入獄，不是第一個，也不會是最後一個 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-31T12:00:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=KfX1Vmn3-gA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1648728011000-->
[孫大午與大午集團資產化為烏有 光天化日下巧取豪奪，51億資產僅估價6.8億元拍賣，孫大午，中國民營企業家另一個悲劇樣本，創業37年，兩度入獄，不是第一個，也不會是最後一個 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=KfX1Vmn3-gA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－河北高碑店法院周二下午發出拍賣通告，稱對大午集團的資產進行拍賣，而評估公司聲稱，集團資產估價僅為6.86億人民幣（1.079億美元），孫大午的親友和集團員工指出，這是一場被官方徹底操控的系統性迫害，集團至少51億人民幣（8.029億美元）資產被強奪只是整個迫害事件中的一環，孫大午及其家族的命運也是中國理想主義企業家的悲劇縮影。所有的安排都是事先設計好的，3月28日保定當地的評估公司做出的總價6.86億評估報告剛送達，29日下午，高碑店法院就發出了對大午集團進行拍賣的通告，並且拍賣公司徵集競拍方的通告，也幾乎同步發出。大午集團的一份公開申訴材料指出，集團僅有形資產就超過51億元，加上品牌、智慧財產權等無形資產，大午集團過百億被如此低估並強制拍賣，嚴重侵犯了整個集團員工的基本權益。但據大午集團的聲明顯示，他們的這些意見還沒有送達法院，法院就已經強行啟動了拍賣程序，完全無視集團的申訴。這是一種明目張膽的鯨吞，披著法律合法外衣，毫無顧忌，令人愕然。1，在網絡上流傳的一段視頻，是由大午集團員工匿名發布的，列舉了這家名為「保定誠信資產評估」離奇的評估價格，比如，集團新建的樓盤，一套100平米的精裝修房，每平米僅被評估為70元人民幣（11.02美元），一套房僅7000元人民幣（1102.031美元）。而徐水當地一套清水房的房價，3月份每平方米的平均價是7885元人民幣（1241.35美元），她說：100平精裝修，70元一平，總價7000元。再看一下這棟樓，15層45套房，平均一百平，總價30萬。再看這，這裡總共有616套房，六個商鋪，100多個車位，總價400萬。這不是段子，你看，這就是高碑店法院委託的評估機構的評估書，這種評估是在開玩笑嗎？評估公司所評估的價格，只是實際價格的1%。2，官方按需估價　徹底清零大午集團數十億奮鬥。孫大午的朋友、資深律師楊斌指出，保定方面的這次評估，是以清償所謂非法集資的名義進行。官方認為扣除賬上的現金後，大午集團還需要6.8億償還這些集資款，所有有形資產就直接被折價這個數了事。對於孫大午家族來說，這個劫難幾乎是滅頂之災。更讓他們痛苦的是，孫大午從嚴要求自己和親屬要以集團員工的角度考慮問題，不能謀取私利，但現在他們連最基本的生活都難以保障。3，據了解， 大午集團被以超低價評估，是政府在做決定。具體參與評估的人，現在都被以保密的名義，集中管理起來了，不得與外界接觸。 高碑店法院指定的河北華信拍賣有限公司連絡人劉永鑫稱，目前對競拍人有門檻要求，比如，要有經濟實力，並且還要承諾接手後繼續運營企業，以及政治要求。但他們拒絕透露官方要求的政治因素是甚麼，也拒絕透露究竟是哪些人在參與競拍。4，孫大午創業37年，兩度入獄，後期最後這一次，大午集團高管團隊，及孫大午家族 集體遭受打壓，有關孫大午事件我們曾做過多次的跟進報導評論，他的獨立特行和企業文化，並不為當地政府官員所喜歡，加之喜歡與京城和各地知識份子交往，有自己更具有理想主義烏托邦式的企業文化，多年來明顯出現無所不在的打壓，兩度被捕入獄和最後一次重判，政治上的因素大於其他，在其被捕之前，他很明確表示， 全家不考慮移民海外，也不往外轉移資金，他堅信努力去改變一些東西。但在嚴酷的現實面前，他不僅碰壁而且幾乎葬送了三十多年來創業的諸多種種。（1）以法律和公開合法的手段，被剝奪和鯨吞民營企業資產，孫大午不是第一個，也不會是最後一個；（2）這種赤裸裸吃相難看的估值和拍賣，實際上成全了孫大午作為一個民營企業家在政治力面前束手就擒的悲劇樣本；（3）以近七十歲高齡鋃鐺入獄，判處十八年重刑，並施以合法財產的剝奪，是一種合法的打家劫舍，發生在口口聲聲強調”依法治國“的今天，尤其具有諷刺意義。（4）由於當局對輿情的嚴格管控，大午集團被強行估值並低價拍賣，並無法在社會上引起高度關注，即便有關注的，也只能被迫噤若寒蟬，無處發聲，徒呼奈何，這也是今天大陸的政治現實。（5）以今天的政治高壓和輿論管控，大午集團被低價估值進而低價拍賣，事態幾乎難以逆轉，作法之蠻橫，手段之卑劣，前所未見，立此存照，表示聲援。
</div>
