---
layout: post
title: "急速崩塌的公民媒體"
date: 2022-01-03T15:36:54.000Z
author: WrightFu
from: https://matters.news/@fkh01/%E6%80%A5%E9%80%9F%E5%B4%A9%E5%A1%8C%E7%9A%84%E5%85%AC%E6%B0%91%E5%AA%92%E9%AB%94-bafyreiaulsdq4cvdwxfnw4udr7tzitlbnk7aej77yogiekvkftombjlkdm
tags: [ Matters ]
comments: True
categories: [ Matters ]
---
<!--1641224214000-->
[急速崩塌的公民媒體](https://matters.news/@fkh01/%E6%80%A5%E9%80%9F%E5%B4%A9%E5%A1%8C%E7%9A%84%E5%85%AC%E6%B0%91%E5%AA%92%E9%AB%94-bafyreiaulsdq4cvdwxfnw4udr7tzitlbnk7aej77yogiekvkftombjlkdm)
------

<div>
<p>2022 年的第一篇，又是悼文。</p><p>《立場新聞》於去年尾，由被抄家到宣佈死亡，不到二十四小時的時間。過了數天，年號雖已轉，另一間本地網媒《眾新聞》，亦在昨天（2022 年 1 月 2 日）晚上，宣佈將會停運，並會於稍後時間刪除網頁。</p><p>這個又是教人沉痛的訊息，自己倒是在 Matters 上獲悉的。昨晚有數位市民同時在 Matters 上張貼了《眾》停運的文告，今天也有一些針對此事件的討論，這個平台總算是發揮了它應該有的作用。</p><p>今天的記者會上，《眾》的編輯和主筆也坦言，《立場》早前遭拉人封艇，對他們來說是很大的衝擊，也影響了他們對當下形勢的判斷，認為無法再毫無擔憂地回歸做新聞的「初心」，也需要照顧好船上所有人的安全。</p><p>壯士斷臂，盡可能減少損失和犧牲，這決定絕對可以理解，只是在這個時勢，聽到如斯的消息，就算有心理準備，還是不會好受。</p><p>由多名資深傳媒人共同創辦的《眾》，比起同樣被殺掉的《蘋果》和《立場》，風格較為沉實，早期的報導制作，亦不算廣為人知。但團隊卻為仍然有志嘗試新式媒體營運和操作的傳媒工作者，提供了一個試驗場，而《眾》亦是於 2019 年 5 月加入 LikeCoin 生態的公民媒體之一。</p><p>隨著逆權運動在香港發生，整個傳媒行業幾乎也被推至風口之中，《眾》堅持面向事實的報導也成為了歷史紀錄的重要一章，不少有關抗爭者、公民社會的專訪，補足了主流媒體和其他網媒的盲點，也漸漸為這個媒體建立了口碑。</p><p>有時候，看到《立場》和《眾》也有訪問同一位快要身陷囹圄的抗爭者，拍在一起同時閱讀，也可以讀得到當事人的不同面向。</p><p>《眾》於 2019 年理工大學攻防戰期間，拍下了不少片段，隨後剪輯成紀錄片《紅磚危城》，片段並獲得紐約電視電影節人道紀錄片金獎。團隊曾於 2020 年末舉辦多場放映會，本來自己是有機會在同一星期觀看這紀錄片及影意志的《理大圍城》，可是觀看了《紅磚危城》後不久，戲院就因為第四波的疫情而停業，到復業之時，《理大圍城》已經因為被一些有識之士多番批鬥，而無法再在香港上映。如今回看，有機會觀看《紅磚危城》也許已是一種幸運。</p><p>在其他香港的媒體處於危難之時，《眾》多番出手相助，互相補位，比《立場》去得更盡，先有吸納了全體總辭的「有線中國組」所有成員，繼續摸索新形勢下的中國新聞報導方式。隨後《蘋果》被殺，團隊亦聘請了好些來自《蘋果》記者，甚至接收了所有本來在《蘋果》實習的傳理系學生，同時製作影片節目《香港這一天》作為「9:30 蘋果動新聞報導」的一種延續；港台《鏗鏘集》原有製作團隊在意興欄柵離開後，亦加盟製作《眾聲集》節目。《眾》的團隊快速擴張，對財政上的壓力亦可想而知，但也不得不佩服他們有如斯的魄力和決心，而香港人也很爭氣地，給予了這間媒體更多的支持。</p><p>如今《眾》也倒下了，公民媒體的唇亡齒寒，又來得近了一些。尚存的一些，絕對值得大家繼續支持，但很多網媒礙於資源和人手問題，很難做得到《立場》和《眾》的規模，能夠為讀者寫出高質素的第一手專訪，或持續製作新聞報導式的節目。有些獨立記者或會嘗試透過在香港大紅大紫的 Patreon 募集資金，繼續讓自己做想做的採訪，可是 Patreon 的付費牆卻始終讓報導的授眾面變得狹窄。主流媒體不會（或不屑）尋訪、討論的議題和人物，就會更難讓人看得見、了解得到。</p><p>而自己更擔心的，不啻是單聲道的媒體生態，而是在更為碎片化的社群形態下，已可見不少背景不明的所謂「自媒體」，未有以嚴肅的態度處理新聞資訊，就隨意發佈，導致有失實陳述甚至「帶風向」的情況。可是，當沒有一個有足夠公信力的非主流媒體，在傳言滿天飛時發揮定海神針的作用，只要公眾的媒體識讀能力稍有不足，配上了資訊認知落差，就會很容易被誤導，引致對社會事實的錯誤理解，矛盾被激化，甚至徹底催毀了社會的根基。如斯的遺禍，比起只懂緊跟主旋律的單聲道，更為深遠。</p><p>在失去了足夠斤量的非主流媒體聚合、篩選資訊的年代，拒絕使用 Fuckbook 的自己，也許真的要考慮訂一個 RSS？</p>
</div>
