---
layout: post
title: "前駐烏克蘭大使高玉生談俄烏戰爭 分析走向堪稱真知灼見  俄粉解讀俄烏戰爭俄方意圖自以為是， 俄羅斯繼續走向衰落，勢必戰敗，國際秩序重構，中國需做重要抉擇 这场战争何时结束？(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-05-11T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=7FHA8wWHGkw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1652228100000-->
[前駐烏克蘭大使高玉生談俄烏戰爭 分析走向堪稱真知灼見  俄粉解讀俄烏戰爭俄方意圖自以為是， 俄羅斯繼續走向衰落，勢必戰敗，國際秩序重構，中國需做重要抉擇 这场战争何时结束？(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=7FHA8wWHGkw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－網絡上傳播一篇明顯是大陸俄粉裝模作樣的戰略分析《俄乌战局俄方意图解密》，主觀認定，目前俄罗斯的戰略意圖就是拖，让西方养整个乌克兰。 拖垮欧洲，让霸道贪心的美国成为草原孤狼。普京就是要慢慢耗，看谁能耗到最后。俄罗斯有粮、有能源、有核武器，更有坚强的意志，俄罗斯没有退路，也不想退，并准备好了破釜沉舟！俄罗斯陈兵乌克兰，相当于野外训练，短则五年长则十年，也有可能快一些，老毛子手段凶狠，目标是让美国早点儿称为草原孤狼。届时，世界格局将会大变！真正的百年不遇之大变局！這類觀點，相信俄羅斯人也未必會相信，但在中國社交平台上這一類自我陶醉的文章不少，一般而論，這類文章無傷大雅，他們會努力屏蔽童之偉的文章，但絕對會對這一類俄粉大開綠燈，讓他們暢通無阻，大行其道。中國外交界也有明白人，中国驻乌克兰前大使高玉生最近在一個論壇上，對俄乌战争的走势和对国际秩序的影响表達了自己的意見。一、俄罗斯在这场战争中的态势日益被动和不利，已经显露败象。第一，苏联解体后俄罗斯始终处于持续衰落的历史进程中，这种衰落首先是解体前的苏联衰落的继续，也与俄统治集团在内外政策上的失误有关。第二，俄闪电战的失败，未能速战速决预示着俄开始走向失败。俄军因穷致败的窘况在战场上随处可见。战事每拖延一天对俄都是沉重的负担。第三，俄在军事经济实力等方面对乌克兰的优势已经被乌的坚决顽强的抗击与西方国家对乌的巨大、持续和有效的援助所抵消。俄与美等北约国家在武器技术装备，军事理念和作战模式等领域的代差使双方的优劣之势更加突出。第四，现代战争都必然是混合战争，涵盖了军事、经济、政治、外交、舆论、宣传、情报、信息等各领域。俄不仅在战场上处境被动，在其他领域都已经打输了。这就决定了俄最终被打败只是时间问题。第五，这场战争何时结束，以什么方式结束已经由不得俄罗斯了。俄力图在确保主要既得成果的条件下尽快结束战争的愿望已经落空。从这个意义上来说，俄已失去了战略主导和主动权。  二、这场战争下一阶段的对抗力度和强度可能进一步提高不排除扩大和升级的可能性。这是因为：各方的目标截然相反，南辕北辙。确保克里米亚的归属和对乌东的占领显然是俄的底线。而乌克兰不会在主权和领土完整问题上向俄让步，决心通过战争收复乌东和克里米亚。美国、北约和欧盟一再申明打败普京的决心。三、俄乌战争与新的国际秩序。俄乌战争彻底终结了雅尔塔体系和冷战的残余，世界开始走向新的国际关系格局和秩序。苏联解体后俄罗斯继承了苏联的联合国安理会常任理事国和军事超级大国地位；俄在国内政治、经济、社会、文化和意识形态等方面继续和保留了大量前苏联的遗产和影响；俄对外政策是前苏联和沙皇帝国的混合体。 （一）普京政权对外政策的核心和首要方向就是把前苏联地区视为其独占势力范围，依托俄主宰的各领域一体化机制恢复帝国。为此俄口是心非，食言而肥，从未真正承认其他前苏联国家的独立，主权和领土完整，频繁侵犯它们的领土和主权。这是欧亚地区和平、安全和稳定的最大威胁。（二）俄乌战争后国际秩序演变的的几个可能的要点：1、俄在政治、经济、军事、外交等方面会受到明显的削弱、孤立和惩罚。俄国力将更加衰弱。可能被逐出一些重要的国际组织，国际地位显著降低。2、乌克兰将脱离俄的轨道和势力范围（俄如果还有势力范围的话），成为欧洲大家庭的成员，即西方的的一员。3、其他前苏国家可能出现新的不同程度的去俄化趋势，有些国家会更积极向西靠拢。4、日本和德国在完全摆脱二战战败国的约束，加快发展军备的同时，会更积极地争取政治大国的地位。但不会脱离西方阵营，也不会完全背弃和平发展的方针。5、美国和其他西方国家将大力推动联合国和其他重要国际组织的实质性改革，如改革受阻，也可能另起炉灶。两者都可能以所谓民主自由的意识形态划线，排斥俄等一些国家。有人主張， 在事关国家利益取舍，甚至直接关乎国运命脉的重要问题做出抉择前，一定要审慎周密、深思熟虑。 還好俄粉們只是在社交平台上蹭流量，退下來的外交官思路是清晰的，但類似的判斷是不是能被決策層級所接納，只能另當別論。
</div>
