---
layout: post
title: "台灣選舉民進黨大敗 蔣家第四代蔣萬安成功變天  民眾可以用選票制衡政治，令人稱羨； 執政傲慢，新黑金政治，過度炒作“抗中保台“是導致民進黨遭最大挫敗原因，維持現狀是主要民意，蔡英文辭黨魁職以示負責"
date: 2022-11-27T14:30:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=PkD4c856yek
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1669559406000-->
[台灣選舉民進黨大敗 蔣家第四代蔣萬安成功變天  民眾可以用選票制衡政治，令人稱羨； 執政傲慢，新黑金政治，過度炒作“抗中保台“是導致民進黨遭最大挫敗原因，維持現狀是主要民意，蔡英文辭黨魁職以示負責](https://www.youtube.com/watch?v=PkD4c856yek)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－台湾星期六（11月26日）举行包括县市长、议员和村里长的“九合一”地方选举，被视为总统大选前哨战，也是蔡英文执政的期中选举。13个月后的2024年1月，台湾将举行下一届总统大选。本次选举中最受瞩目的六个直辖市（六都）首长选举，平均投票率写下60.17%新低，比2018年低约六个百分点。一般分析，年轻人和民进党支持者因不满施政而失去投票动力，导致投票率低迷。主打防疫政绩、反黑金和抗中牌全失灵，台湾执政的民进党在“九合一”地方选举遭遇历来最大挫败，执政县市跌剩五个，在北台湾全面溃败，给下届总统选举敲响警钟。台湾总统蔡英文宣布辞去党主席，台湾政坛进入“后小英”时代。在全台22县市中，民进党原在七个县市执政，这次只守住南部四县市（高雄市、台南市、屏东县和嘉义县），原执政八年的北部三市（桃园、新竹和基隆）全失守，加上重夺澎湖县，县市长只剩五人。国民党虽然失去澎湖县、金门县与苗栗县，执政县市从选前的14个县市降到13个，但以“地方包围中央”之姿重夺台北市、桃园市和基隆市，让北台湾全现蓝天，成为本届选举大赢家。原执政的嘉义市因有候选人去世而延期三周，一般认为国民党有望拿下。在攸关蓝绿白气势的关键战区桃园市、台北市和新竹市，蔡英文提名的人选全落马。引人矚目的是，台北市长由台湾前总统蒋介石的曾孙、国民党候选人蒋万安以42.29%拿下，奠定他蓝营中生代领袖地位，政治前景瞬间看涨。半导体科技重镇新竹市长，由民众党候选人高虹安以45.02%夺下，让该党在失去台北市之后，守住唯一的桥头堡。主导提名的蔡英文，为选战失利负全责。她在开票夜宣布辞去党主席，由高雄市长陈其迈担任代主席，随后再补选党主席。民进党在这次选战中，主打防疫政绩、反黑金和抗中牌全失灵，被认为是落败主因。台湾从防疫模范生，到近期被指沦为防疫后段班，蔡英文提名的台北市长陈时中，也因身陷疫苗采购、护航本土高端疫苗争议，在选战中被放大检视。民进党呼吁选民“终结黑金”，但选战过程中，黑道与高官合影、枪击案，以及地方建设预算翻倍的弊案频传，让年轻选民质疑，民进党是否已背离“清廉、勤政、爱乡土”的创党精神。“抗中保台”向来被认为是民进党的选战利器，但在这次选战中，多名绿营候选人被指口喊抗中却到中国大陆投资、大赚人民币，令抗中牌效应递减。针对台湾地方选举成绩，中国大陆国台办发言人朱凤莲说，这一结果反映了台湾“求和平、求稳定、要过好日子”的主流民意。1，台灣民眾可以利用選票制衡政黨政治，並在有限的藍綠白政黨陣營中做出自己的選擇，歷時二十多年的政黨輪替進入了新的週期，在民主轉型以及民主化過程中，台灣扮演了兩岸四地先試先行的角色，八十年代末期至今已有多次的政黨輪替，藍綠陣營均有兩次主政的經歷，這是台灣政治民主化的經驗累積。2，蔡英文以選戰遭遇歷來最大的挫敗，即時宣布辭去民進黨主席職務，這也是責任政治的一個重要指標，這在兩岸四地其他地區是難以想像和預期的，香港，澳門特首一經中央政府任命，政績即使不盡人意，備受詬病，也無法想像以提前辭職以示負責的的情境，大陸的政治制度更無法想像定義一尊，一錘定音之後的任何公共政策，內政外交政策的重大失誤，出現蔡英文模板在大陸的複製。從這一點而言，台灣的民主政治儘管備受批評責難，仍有其值得稱許肯定之處。3，九合一選舉屬於台灣內部政治選舉，與2024年台灣總統選舉仍具有明顯的區別，但九合一選舉，尤其是地方縣市長選舉的結果，將直接衝擊和影響2024年總統大選的政治與行政資源的配置，也將直接或間接與2024年選舉結果展開必然的邏輯聯繫。4，台灣政論家陳淞山認為，此次敗績， 是⺠進黨執政傲慢與黨內威權的「沒收初選」徵召⼈選爭議、擺錯位置政治誤判所種下的警訊，雖未到全⾯崩盤的困局，但⼤量流失中間與年輕選票及淺綠票源，則是傷勁動⾻的惨痛教訓，若不能迅速調整黨內領導決策體制與⼀⾔堂的威權領導⽂化，檢討反省全⾯執政傲慢囂張的施政作為缺失，恐怕就連2024的總統與⽴委⼤選都將惨敗收場，「⼋年魔咒」再度上演，只能換黨執政。5，作為資深的民進黨黨員，曾擔任陳水扁辦公室主任的陳淞山對民進黨嚴加批判，「清廉、勤政、愛鄉⼟」的創黨精神，被腐敗無能、⼒挺抄襲與⿊⾦治國所取代，「⺠主、⾃由、⼈權、法治」的政治理念，被沒收初選、推數位中介法、電⼦媒體壟斷、網軍側翼當家、⿊道⼲政等等問題摧殘殆盡，再加上疫情⼤爆發所勾起的疫苗、篩劑短缺、染疫遺體⽕化政策反覆爭議種種的處置缺失記憶，所造成的普遍⺠眾「厭惡⺠進黨」仇恨情緒的升⾼，矯枉過正的「抗中保台」政治圖騰因有「中國鵬」、⾼端疫苗臨床實驗的中資⾊彩陰影、柯建銘兒⼦任職中資⾊彩機購等政治破⼝擴⼤發酵，貧富差距擴⼤的⾼房價、⾼物價「相對剝奪感」情緒怒⽕繼續延燒，政府⼤撒幣的福利政策失靈、疫情籠罩下百業蕭條，重創旅遊、餐飲、觀光與服務產業，這堆積如⼭的政經社會問題都形成全⾯執政的⺠進黨相當沈重的執政包袱，導致「下架⺠進黨」的政治情緒加溫沸騰，終⾄種下了⺠進黨縣市⻑選舉的敗選警訊。所有問題的癥結點都與 蔡英文本人和核心團隊執政傲慢 有密切關係。5，都會中產階級和中間選民以支持藍營的方式，對抗中保台以及激進的兩岸關係政策做出了自己的理性選擇。戰爭與和平，多數台灣主流民意選擇和平，但這不是北京所期望的對台政策訴求和目的，而是維持現狀，不統不獨，不戰不和的一次民意投票，大陸國台辦發言人的即時表態，距離顯得遙遠。台湾“求和平、求稳定、要过好日子”的主流民意，其實也是對北京各種形式的武力相逼，軍事威懾的明顯排拒。6，蔣萬安的高票當選台北市長，是此次選擇極為亮麗的政治風景線。江南命案之後，蔣經國曾公開表示，蔣家無後，而嫡子系列幾乎一人從政，即便第四代也遠離政治，反倒是庶出的蔣孝嚴之子蔣萬安，以自己的努力在政壇上展初試鋒芒，展示出蔣家第四代的政治風采，蔣萬安絕無所謂的藍四代的渲染，絕無所謂政治世家基因的傳承，只是一路耕耘，獲得了台灣民意的支持接納和認同，這一點殊為凸顯也殊為難得。
</div>
