---
layout: post
title: "防疫失序與核酸盛世 貴州車禍的當頭棒喝 大事件往往会起到塑造民意的作用，从而改变历史进程。貴州那27條人命，驾驶员穿着防护服、头戴隔离罩，能給改變歷史進程提供一次機會嗎？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-09-19T12:19:59.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=WsnOP9gejbc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1663589999000-->
[防疫失序與核酸盛世 貴州車禍的當頭棒喝 大事件往往会起到塑造民意的作用，从而改变历史进程。貴州那27條人命，驾驶员穿着防护服、头戴隔离罩，能給改變歷史進程提供一次機會嗎？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=WsnOP9gejbc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的和老楊私房茶朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2022年9月18日凌晨两点四十分左右，一辆满载47名乘客的大巴车从高速公路桥上翻滚而下。十余名幸存者从横陈的尸堆里爬出，一边搜寻幸存者一边不断打电话报告事故，六个小时后，救援车辆终于来了。47人中27人死亡20人受伤，当时车上乘客正被迫前往隔离点，完成着“贵阳市社会面清零”的大任，最终未死于新冠，却死于新冠。此事很快在網上引發了一場山呼海嘯般的輿情，之所以受到民間輿論高度的關注，是因為這些罹難者是因為疫情被轉運其他地方的隔離者，他們屬於貴陽市的居民，據報導，那一座樓除了一位殘疾人士行動不便被居家隔離之外，幾乎全部遇難了。1，是奉國務院副總理孫春蘭重要指示所採取的強制性隔離措施；2，貴陽本地防疫隔離設施不敷使用，只能往周邊縣市轉運；3，司機明顯違規和疲勞駕駛，並因為穿着高规格连体防护服，带着3M口罩和遮盖住整个面部的护目镜，在每一次呼吸都会让护目镜蒙上一层水蒸气，即使努力转头也无法恢复两侧视线的情况下， 事故似乎難以避免。網信辦的指示是到位的，輿情很快就被管控，有關圖片視頻很快就被屏蔽，有些尖銳的批判文字很快被刪除，貴陽市委書記胡忠雄雖然先后前往事故发生地、伤员救治医院、隔离点指导督促相关工作，并向遇难人员表示深切哀悼，市政府也公開表示道歉，但仍強調繼續深入细致做好隔离人员转运工作，防范类似事故，貴州日報今天的評論員文章，大字標題醒目，继续打起十二分精神， 在全力发起总攻的关键时刻，需要继续打起十二分精神，在疫情防控的每个环节尽显智慧与勇气，以愈战愈强、愈战愈猛的奋斗姿态夺取胜利，但卻隻字不提27條人命的重大事故。上海金融与法律研究院研究员聂日明一篇文章《贵州大巴车侧翻事件，绝不是什么简单的交通事故》在網上傳播很廣/聶日明認為，这次事故发生有很多疑点。第一，客车侧翻事故发生于凌晨，凌晨时段是红眼时段，驾驶员的精力很难胜任安全驾驶的义务，2018年修订通过的《道路旅客运输企业安全管理规范》第三十八条规定，长途客运车辆凌晨2时至5时停止运行或实行接驳运输。从贵阳到交通事故事发地距离为200公里左右，这个时间点在高速公路上本不应该出现长途客车。第二，9月份以来，贵阳的疫情形势紧张，为了强化疫情防控措施，贵州省为筑牢疫情防控“第一道防线”，大面积对高速公路收费站进行临时管控，在交通卡口，“逢车必查、逢人必检”，非必需车辆、人员不进不出，城市里大面积实施“临时静态管理”，交通只保障城市基本运行，车辆凭健康码“白名单”通行。很显然，这时候能从贵阳开出来的车辆，不可能是普通的客运车。据贵阳日报报道，这辆车是贵阳市涉疫人员隔离转运车辆。将高风险人群大规模转运到异地是西安市开的头，为了达到社会面清零的目标，将出现阳性病例的整个小区级别的居民全部转运到几百公里之外的地区，以实现所谓的市区的社会面清零。西安开了头以后，2022年以来，杭州、天津、上海等陆续实施过类似的政策。转运具有强制性，转运到异地，隔离条件参差不齐，自然是天怒人怨。2022年以来，阳性病例和密接者的转运大多数发生在晚上十点以后。选择这个时点是多个因素促成的，一方面转运的安排、协调需要时间，往往是白天统计、安排，到了晚上才有明确的名单和计划，若要立即执行，自然就是晚上。另一方面，转运车辆的工作人员大多穿白色防护服，特征明显，白天时转运车辆停在小区，会引起居民的议论与传播，所以刻意选在夜间转运，这是避免公众关注的策略。这种策略在全国各城市转运隔离时大规模使用。贵阳转运操作有多项违法、违规行为。第一，直接违反《道路旅客运输企业安全管理规范》中长途客车不得在2时至5时运营的规定；第二，传闻照片，驾驶员穿着防护服、头戴隔离罩，这必然会造成驾驶员身上不舒服，进而影响驾驶员的专注度，在夜间行车，这两条是导致重大安全事故发生的直接因素。第三，如果视转运为一种“强制”行为，也就是说居民不是自愿要去异地隔离的，是防疫执法人员强制要求的，則意味著 夜间转运会导致安全事故也是担忧之一。聶日明認為，这次事故绝不是一次简单的交通事故。任何一个环节的机关能依法行政，都可以避免这次交通事故。以贵阳转运涉疫人员导致的重大交通事故出发，我们会发现2022年以来的疫情防控政策大量出现了类似的事情。 大规模异地转运隔离政策等限时要求社会面清零带来的乱象，严重的违背了这个原则，贵阳的疫情防控部门无视涉疫人员的人身安全，背离了“人民至上、生命至上”的防疫原则。最近几十年以来，中国建立了基本完善的安全管理制度，每一条法律、法规、规章的条款都是血的代价，是用历史教训撰写的要求。贵州一直以来是长途客车夜间行驶治理最为严格的地区，我们要问的问题是，为什么这条严格执行的政策，到了涉疫人员转运这里失效了？在贵阳这里，疫情防控明显高于其它安全管理政策，这是贵阳转运客车侧翻事故的源头。我们必须要看到，贵阳转运客车侧翻事故不是孤案，很多城市的疫情防控时，都有大量的违法违规行为，区别仅在于其它城市还没有发生事故。聶日明認為，疫情防控必须纳入到法治的轨道上，不能以防控为名，冲击其它领域的运行秩序和约束。胡錫進說，這次事故，首先是交通本身的悲劇，是生產安全事故，與客車所執行的任務不應該直接聯繫，無論輿論場怎麼議論，但事情的本身邏輯如此。這得多麽混帳的人才能說出這麼冷血的話。有一篇微信公眾號文章的標題：請向報導明星嫖娼那樣報導貴州車禍。官方媒體並沒有這樣做，但很快這篇文章就被屏蔽了。我們也注意到，總書記沒有批示，沒有發表重要指示，沒有表示一點“人民至上”，“生命至上”的愛民如子的慈悲，估計他的想法和胡錫進一樣。清零式防疫不会停止，相关的悲剧也就必然不会中止，这起事故的全部责任，難道都在那个该死的护目镜上，都像是胡錫進所說的只是一場交通安全事故嗎？有人發問：人命關天的重大事件的发生，往往会起到塑造民意的作用，从而改变历史进程。貴州那27條人命，能給改變歷史進程提供一次機會嗎？答案看來是悲觀的。只有財新網常務副主編高昱旗幟鮮明表達立場：堅決反對全民核酸！堅決反對清零防疫！堅決反對閉關鎖國！一個新聞人的吶喊，會有更多的人響應嗎？！如果繼續保持靜默，悲劇還會以其他方式發生！
</div>
