---
layout: post
title: "#二十大倒數｜習近平重提楓橋經驗 十戶長高壓系統￼￼回歸 社區控制增強 從楓橋經驗到“十戶長”：這到底是社會治理的創新還是歷史的倒退？不免會讓外界產生超出社區管理的政治聯想(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-09-21T09:05:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Urs4yqOjgCE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1663751121000-->
[#二十大倒數｜習近平重提楓橋經驗 十戶長高壓系統￼￼回歸 社區控制增強 從楓橋經驗到“十戶長”：這到底是社會治理的創新還是歷史的倒退？不免會讓外界產生超出社區管理的政治聯想(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Urs4yqOjgCE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 ＃習近平 ＃二十大楓橋經驗，是1960年代初浙江省寧波專區諸暨縣楓橋區（今為浙江省諸暨市楓橋鎮）創造的一種「發動群眾、對階級敵人加強專政」的經驗。2013年，剛剛入主中南海習近平近日在強調走群眾路線時重提50年前中共推廣過的所謂「楓橋經驗」的重要意義。50年前「楓橋經驗」得到毛澤東的批示和推廣。重提「楓橋經驗」似乎再次強調了中共新舊領導層的延續性，再次呼應了習近平上台出提出的不能用後30年否定前30年的提法。當時就有網路的輿情認為，此乃走向人治，背離法制之舉。 有畫地為牢之嫌。 只所以稱為「事」， 那就與法相關，鄉村如何有法律功能，完全憑人際關係，這樣培養大量村霸，特權和相對應的怨民，對國家穩定極端不利。胡使用地方攔訪，造就了大批冤案，已被百姓詬病，再變本加厲，如此作為，將是激發矛盾加速動亂。 該做的是去除縣級法院，百姓的事都要立案，經百姓自己選擇的法院解決，而不是由無法律資質的行政人員解決，那將徹底背離法制，民主，自由的道路，百姓將成為封建王朝不可遷徙的奴隸，遠離現代文明。是極端危險之舉。新時代的楓橋經驗最近又有了新的發展。9月21日，一張某地社區推行「十戶長」制度並公開徵集人選的通告截圖在網上流傳，，這份徵集令所屬社區位於四川省自貢市貢井區，該片區自8月底便已試點社區「十戶長」治理，四川日報旗下媒體曾對此有過報導。有網民注意到，「十戶長」並非自貢一地的基層治理制度首創，早在2021年12月有關「十戶長」報導就出現在昆明日報上。甚至有網絡截圖顯示，這一制度的試驗或早至2019年。（除新疆地區外）人們還注意到，這份推行十戶長通告開篇即引用了習近平2013年的講話內容——“社區建設要與鄰爲善、以鄰爲件”。【十戶長」的提法讓不少網民聯想到中國封建時期嚴密的戶籍管理制度，例如秦朝出現的「編戶齊民」，以及元朝出現的「千戶制」，這一系列制度均有著株連、連坐之類的高壓恐怖色彩。保甲制度，為中國自宋代使用帶有軍事管理的戶籍管理制度，後來作罷。一些西方媒體認為這個制度適用在今日中國，與高度組織與紀律的共產黨基層組織仍然十分相似。1950年7月1日，各區人民政府、區公安局與派出所正式辦公，正式廢除保甲制度。十戶長很容易被聯想到元朝的千户制是蒙古汗國軍政合一的制度，創建於1204年。成吉思汗即位後，將全蒙古部眾劃分為九十五個千户。冊封給有功之臣，即千户那顏。在千戶制之下，即忽必烈 灭掉南宋，统一全中国后，推行帶有民族歧視的四等制（蒙古人， 色目人、漢人、南人 。 四等人的政治待遇有所區別，在任職、科舉、刑律等方面，均有不同的待遇），此外， 就是推行“十户长制”，改良汉民族血统的暴行。　　据史书记载，元代在中世纪时在全国开始推行“十户长制”。所谓“十户长制”就是把全国的汉民族的老百姓按家庭分成以十户为单位的小单元，每个这样的小单元安置一个蒙古族领导（十户长），也就是这十户人家的家长。这个领导（家长）的唯一作用就是全面监督领导这十户人家的耕作和一切活动，也就是说这十户人家的一切活动都是在这个蒙古族家长的主宰下进行的。据民间传说和野史记载，这一政策，激起了本来就有深刻民族矛盾的汉民族人民的激烈反抗，一直持续到元朝的灭亡，其实这一政策间接或者说直接导致了元朝的短命灭亡。　1，今天大陸推行的十戶長與元朝的十戶長的實質性內容仍存在明顯的差別，但名稱的一致性，很容易得出另一種強烈的印象，這一點是領導人缺少歷史知識準備的脫口而出，信口開河，或者是領導人有備而來的深思熟慮，這需要進一步證實；今天的十戶長挑選更多不從民族分類而從政治覺悟出發，也不可能出現搶佔民女為非作歹的不法行為。2，從習近平2013年推薦楓橋經驗和重視楓橋經驗的與時俱進來看，他對六十年代楓橋經驗的行之有效印象是深刻，楓橋經驗是以階級鬥爭為綱年代的政治產物，如今重提楓橋經驗，不免會讓外界產生超出社區管理的政治聯想。3，十戶長的提法和逐步在內地各省市基層社區推廣，看得出與當地基層黨組織的下沈是密切相關的，當地黨工委，社區黨組織，小區或網格黨組織，樓棟黨小組，樓棟長最後落實在十戶長之上，十戶長是執政黨下沈到街道社區居民樓的具體管理者，某種意義上是黨的外派人員，屬於黨務系統節制管轄的，完全具備黨政一體的特徵。4，1950年被廢除的傳統保甲制度，在台灣日據時代仍得以保存和強化，改採「保甲連坐」和「壯丁團」的「治匪」辦法。由日本警察領導保甲和壯丁團，此組織，乃仿效清朝以來就有的保甲組織，令十戶組一甲，十甲（百戶）組一保，互相監視告密，並規定連坐處罰。而每一甲設一甲長，每一保設一保正，甲長由甲內各戶選舉推派，保正由保內各戶選舉推派，再由地方官認可後出任，任期兩年、屬無給職，負責地方的治安問題。光復之後，國民政府改為現在的村里制度。都會城市的里長，農村的村長，在基層選舉過程中，往往還扮演樁腳的角色功能。5，一些西方媒體認為這個制度適用在今日中國，與高度組織與紀律的共產黨基層組織仍然十分相似，這一點研究發現，如今在十戶長的出現，不幸言中。6，從六十年代的楓橋經驗到21世紀的十戶長制度的推行推廣，這是社會網格化治理的創新，還是大數據時代對人民群眾嚴密監控管理的歷史倒退，很值得深思。定於一尊一錘定音的決策體制，讓領導人扮演的角色獨一無二， 任何重要指示都需要迅速貫徹落實，利弊與否，完全不論，這對於依法治國，依法行政的施政理念，其實是一大傷害，此制度的推廣加之新時代楓橋經驗的落實，黨政不分已經是突出的特點，舉什麼旗，走什麼路，我們是不是看得更加明顯？別忘了曾經被廢除的，被遺棄的，再次被撿拾回來充當時髦。別忘了元朝的十戶長最好的下場，你如果不願意被外界誤解，請恢復到原來樓長棟長的管理體制上，如果一意孤行，恐怕下一步就是恢復連坐法了。你們真的以為保持緘默的老百姓就是馴良的嗎？
</div>
