---
layout: post
title: "廖國勳逝世傳聞漸多 醫藥公司利益輸送疑雲 服務三任省委書記，與之江新軍或習近平核心團隊成員共事相處 追悼會至今未舉行未見悼詞，一傳與明天系案中案有關，另傳與津門兩家公司利益輸送有關，謎團至今未解"
date: 2022-05-02T08:41:46.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=68RLOxvLsio
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1651480906000-->
[廖國勳逝世傳聞漸多 醫藥公司利益輸送疑雲 服務三任省委書記，與之江新軍或習近平核心團隊成員共事相處 追悼會至今未舉行未見悼詞，一傳與明天系案中案有關，另傳與津門兩家公司利益輸送有關，謎團至今未解](https://www.youtube.com/watch?v=68RLOxvLsio)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－四月底最大的新聞不在烏克蘭，不在上海，不在北京而在天津。被視為重點栽培的中生代，天津市長廖國勳傳“突發疾病離世”，消息傳出後，外界議論紛紛，對死因的揣測眾多。1，人們注意到，廖國勳從浙江省委組織部長奉調進上海，2016年12月出任上海市委常委，上海紀委書記四個月之後，負責督辦上海多個大案要案，政法委系統包括2017年3月1日上海市人民检察院原检察长陈旭和一中院原院长潘福仁被查，緊接著直接參與明天系，安邦系案件，這些都是中央直接抓的大案要案，涉及面廣且深。2，被視為與江澤民家族利益攸關的明天集团实控人肖建华“自動投案”之後，及明天系骨干高管人员被关到上海松江（后来转移到苏州太湖大桥以西、吴中塘村以南的一处太湖孤岛上），明天系的案件一直由上海方面负责牵头办理，具体情况是中央各部门组成的工作组包下了上海一家外资酒店，抽调上海审计、金融、司法、纪检系统精兵强将数百人入驻该酒店查办明天系和安邦系案件，安邦吴小晖后来也是在上海一中院受审。3，明天系肖建華至今仍未結案，也未曾公開審理，但明天系的資產與安邦系吳小暉的資產一樣，早就被肢解分割，安邦系吳小暉已被判刑幾乎罰沒全部財產，但肖建華仍未結案，有關傳聞稱，肖建华在調查審理過程中，咬出并提供了五个和与明天系同等规模的民营灰犀牛财团的黑材料情况，補充說明是，肖建华知道自己的财团严重违规，所以十多年一直在千方百计搜集其他财团的黑材料，用于将来作為法不责众的理據，同時積極对抗调查，或有要死一起死的垫背準備，这让工作组的工作量一下子增大了五倍，当然也让工作组掌握的秘密增大了五倍都不止，有關傳聞特別強調，肖建華專案組成員不僅有廖國勳，同時也包括孙力军、龚道安、傅政华、周学东，這幾個人現如今幾乎都被中纪委查办了，這種不約而同，與當年負責追查郭文貴的專案組成員，幾乎沒有不受到各種波及或殃及的一樣，總會讓人覺得除了不可思議之外，是否還有其他不足為外人道的玄機？ 有人指稱，肖建華爆出的幾家公司中，也涉及到二姊夫的企業，但我們缺乏第一手資料，無法採信也難以確認。4，爆料的人說，廖國勳從浙江調入上海，負責紀委和政法委工作，調查過孟建柱，處理過龔道安，同時深度介入明天系，安邦系，即肖建華，吳小暉的特大案件，而肖建華提供五個与明天系同等规模的民营灰犀牛财团的黑材料情况，其他幾個熟悉內情的人都被拿下，廖國勳豈能安然無事？！但這種說法，似乎將之前與孟建柱，孫力軍，傅政華等政法委系統毫無瓜葛聯繫的廖國勳拽在一起，顯得有些生硬和牽強。與此同時，另一種說法是，廖国勋自杀是因被大量举报与天津两家医疗核酸检测公司有利益输送关系。廖國勳是在出事當天奉命進京在中紀委所在地平安里被中紀委副書記楊曉渡約談，指證天津的两个医药公司对他有巨大利益输送，而且证据确凿。这两家公司是：天津康希诺、天津九安医疗。廖國勳返回天津，二十七号下午快下班时， 就在办公室一根绳子解决了自己。 一直到晚上十点多才被发现。甚至指出，廖国勋自杀前，其心腹大秘市政府秘书长先自杀。5，廖國勳的突然離世，如果真的是突發疾病，也是可以理解的，現在官場中人，責任及壓力極大，主子總要親自部署，親自指揮，看得出事必躬親，底下的人承受的壓力可以想見。如果因公殉職，後事的處理理應有一定規格且追悼會隆重，悼詞也應該有一個正式的公諸於眾，但迄今為止，雖然還沒過一個星期，但有關廖國勳突然離世的消息見諸報端之後，社會上那麼多傳言，有關方面沒有任何交代，這一點其實也很詭譎。有人說他是被做掉的，無端端的，誰會做掉他呢？6，把廖國勳的死和重用提拔他的栗戰書聯繫在一起，情有可原；這樣的官員可以服務三任省委書記，而且都與之江新軍或習近平核心團隊成員共事相處，應該很熟悉官場文化，為人處事也應該小心謹慎，有關傳言似乎總有一點非要牽扯到習近平家族或習近平本人的意思，這一類消息如果出自習慣於東拉西扯的海外媒體之口還可以理解，但很難被採信。一個為官謹慎的廖國勳不至於剛到天津任職不久，就接受天津康希诺、天津九安医疗這兩家醫藥公司巨大利益輸送，要嘛他把持不住，要嘛他早有前科，要嘛他隱藏很深，傳統意義上，死者為大，為此不斷追問未必合適，但他畢竟是正部級官員，與當政者的核心團隊關係很近，傳言紛紛，議論紛紛，耳語紛紛，誠屬正常。 有人說，天津的官場水很深，但其實中國那一個地方官場水不深呢？廖國勳是被當朝信得過的人，信得過的人，都選擇這種死法，也是令人唏噓不已。有人說他是被做掉的，更是聳人聽聞之詞，此時此刻誰能做掉他？
</div>
