---
layout: post
title: "習近平削了小土豆的皮? 插曲不斷的外交峰會 當眾放話特魯多就罷了，习近平与特鲁多的几句脱稿交涉，突然成了国际舆论热点，话题性仅次于中美元首会晤。是一種新聞的刻意炒作，或者也可以看出某些外交短版和漏洞？"
date: 2022-11-18T11:58:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Pn4GPSYy_HE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1668772703000-->
[習近平削了小土豆的皮? 插曲不斷的外交峰會 當眾放話特魯多就罷了，习近平与特鲁多的几句脱稿交涉，突然成了国际舆论热点，话题性仅次于中美元首会晤。是一種新聞的刻意炒作，或者也可以看出某些外交短版和漏洞？](https://www.youtube.com/watch?v=Pn4GPSYy_HE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－這幾天G20峰會的鋒頭被加拿大總理特魯多和習近平的對話搶走了。中国和加拿大领导人私下简短交谈的画面，在毫无征兆的情况下曝光，不仅展示了领导人在镜头外罕见的互动，也让外界再次聚焦中国和加拿大这两个大国近年来的紧张关系。两人在峰会间隙交谈的视频，11月16日下午经加拿大CTV国家新闻（CTV National News）记者奥立佛（Annie Bergeron-Oliver）在社交媒体发布后，在网络上获大量转发。根据这个时长仅有一分钟的视频，习近平与特鲁多站得很近，两人都没有戴口罩，而且身边围绕很多人，其中包括一名翻译。新加坡《聯合早報》注意到，截止18日下午2时30分，这部短视频在推特上已有超过760万次的观看次数。目前不清楚两位领导人在交谈时，是否意识到有人在旁拍摄。中国官方媒体一向十分严谨地处理最高领导人谈话，这部视频相信是为数不多习近平即兴发言的视频之一。法新社引述新西兰惠灵顿维多利亚大学国际关系高级讲师约翰逊分析说，“两人对话的语气，类似于‘大国对小国说话’”。《多伦多太阳报》（Toronto Sun）专栏作家布李利形容“小土豆被习近平当众削皮了”——“小土豆”是特鲁多2016年访华期间从中国网民处获得的昵称，因“土豆”读音与特鲁多相似。英国诺丁汉大学政治与国际关系学院助理教授傅洛达博士则在推特上说：“习近平把特鲁多当成小学生一样狠狠训斥。习近平表明，加拿大希望跟中共领导的中国对话，并非毫无条件。”对此，中国外交部发言人毛宁11月17日在外交部例行记者会上回应提问时说，这段视频确实是习近平与特鲁多在G20峰会期间进行了简短交谈，这很正常，不应被解读为批评谁，并称中加关系近年来面对困难，责任不在中国。加拿大政府至今没有公布习近平与特鲁多会谈的对话纪要。不过，特鲁多16日在离开印尼前向媒体证实了他与习近平会谈的消息。特鲁多说，他在与习近平的谈话中捍卫了加拿大的利益。“我不忌讳对加拿大人坦诚相待，即使我们讨论重要的、有时比较敏感的话题。”可以肯定的是，特魯多与习近平在上述视频中交流的氛围，从肢体语言上来推测，或许揭示两国之间近年来的紧张关系，也影响了领导人之间的互动。中加关系至今仍未出现好转的迹象。韩咏红的專稿《特鲁多与习近平“不合适”的插曲》注意到，这段还不到1分钟的视频，旋即在国际社交媒体疯传，不但成了国际大报新闻，更是观察家们的谈资。国际舆论对中国领导人脱稿表态尤感兴趣，认为其中透露了中国高层很少展露的真性情。西方媒体也普遍以较为严厉或负面用词，来形容习近平与特鲁多的谈话，比如形容习近平“生气”，“反驳”（rebukes）“教训”（lectures）“对峙”（confronts）或“责骂”（scold）特鲁多。对此，中国外交部星期四否认，习近平在批评或指责任何人。用“责骂”“对峙”来形容他们的互动的确是夸大了。韩咏红認為，其实特鲁多的回应十分得体，习近平也没说重话，当然他主动与特鲁多交涉以表达意见，也是显而易见的。据说，将领导人会谈的概要介绍给媒体，是加拿大政府的常规作业。但中国可能认为，中国并没有同意安排中加会谈，中国也还没有完全放下孟晚舟在加拿大被捕的内心疙瘩。特鲁多却借着社交场合与习近平谈话，还将非正式谈话内容公布，这是中方认为的“不合适”。韩咏红認為，特鲁多作为民主政体的国家领导人，他有另一套逻辑以及所要面对的国内压力。加媒本月上旬报道，加拿大情报机构已通知总理办公室，指中国政府通过资助11位候选人，干预2019年加拿大联邦选举。随着该话题的发酵，加政府被指责为软弱或无作为。特鲁多因而有必要展示强硬与中国交涉，尤其需要让国内观众“看见”。而今，西方媒体报道特鲁多被习近平强势“训话”，对他或许还有加分作用。对于民主国家的这套政治与媒体运作规则，中国领导人想必既不熟悉也不适应，于是对于加方的“泄密”做出反应，岂料连那几句话的反应也被媒体拍下公诸于世，更引人关注与议论。中国回归更平衡与务实外交，这对于让世界紧张氛围降温有着积极作用。事实上，从各领导人的反应看来，各国也都希望与中国建立良好的关系，这包括印度、也包括加拿大。即使是习近平与特鲁多交涉的一分钟，如果不带偏见地观察，也能看到两人仍有善意、真诚与人性化的一面。习特小插曲相信很快就会过去，不过中国要在国际上建立更好的形象与亲和力，却需要了解西方民主国家的规则。据说习拜会当天，在拜登说完开场白、即将进入闭门会议前的空隙，美国广播公司白宫新闻记者莫莉内格尔（Molly Nagle）高声对拜登提问是否会与习近平讨论人权问题。她随即被中国工作人员制止，后来还被推到门口，甚至失去平衡差点跌倒，一旁的白宫人员则阻止中方人员。这个小插曲，当然也公开报道了。1，中國與外國的政治話語環境有顯著的不同，尤其官方在處理新聞資訊方面，有自己獨特的管理方式，都是黨的喉舌，只能按照黨的主觀意志行事，能說什麼不能說什麼，黨說了算，但這一套西方是不會接受的。2，特魯多並不在這次習近平出訪時舉行面對面會談的既定安排，這一次五眼聯盟中，只有美國，澳大利亞的國家領導人和習近平會談，英國被日程安排取消會談，加拿大則是自己見縫插針主動趨前在人來人往中與習近平對話。這是臨時起意，抑或主動安排，不得而知，總之談了，而且把談話內容公諸於眾，這一點習近平無法接受也很難習慣這樣不打招呼就說出去，至少也要圈發之後才行。3，類似的插曲意外還有不少，比如這次習近平以及夫人在和東道主泰國總理竟忘記了握手道別，眾目睽睽之下，搞得主人有點尷尬無奈。這些鏡頭畫面新華社斷然是不會播發的，但很快就會佔據國際媒體的版面。韩咏红認為，中国高层可能会觉得西方媒体犹如筛子，什么都能“漏”出去，这与中国媒体很不同，但中国要在国际舞台上表演得更得心应手，在这方面还须多适应一些。4，閉關三年第一次出訪，重點的準備都放在拜習會上，其他方面禮賓司估計也忙不過來，百密難免一疏，算不算插曲也很難說，各國情報單位對習近平的臨場表現勢必有類似二十大主席台上逐幀的分解透析，插曲就不是主旋律，但願這樣的插曲能儘量減少最
</div>
