---
layout: post
title: "香港下半場正式開始 官方話語重新定調  “一國兩制”的新實驗開始，；未來二十五年，國際輿論與官媒觀點立場迥異，受國際形勢等因素影響，如何避免功能性萎縮的“陰乾”現象 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-07-01T09:41:45.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=XaASntoAQTE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1656668505000-->
[香港下半場正式開始 官方話語重新定調  “一國兩制”的新實驗開始，；未來二十五年，國際輿論與官媒觀點立場迥異，受國際形勢等因素影響，如何避免功能性萎縮的“陰乾”現象 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=XaASntoAQTE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－香港回歸二十五週年及新特首就職宣誓儀式在三號風球中結束，習近平伉儷訪港行程也畫上了句點。習近平的講話對香港未來二十五年管治提出了四點要求：第一，必须全面准确贯彻“一国两制”方针。第二，必须坚持中央全面管治权和保障特别行政区高度自治权相统一。第三，必须落实“爱国者治港”。第四，必须保持香港的独特地位和优势。提出4点希望。第一，着力提高治理水平。第二，不断增强发展动能。第三，切实排解民生忧难。第四，共同维护和谐稳定。还要特别关心关爱青年人。青年兴，则香港兴；青年发展，则香港发展；青年有未来，则香港有未来。在高度戒備之下的這一次訪港活動，與五年前的氣場氛圍不同，疫情，以及內外形勢，似乎也不允許習近平離開大陸的時間太久；西方輿論的跟進評論顯然與大陸以及香港的親中輿論不同，這完全可以理解。新加坡《聯合早報》楊丹旭的專稿直接指出，香港回归25年 北京对港管治从被动转向全面主导。楊丹旭指出，国际舆论多认为，北京在过去10年加强了对香港的管制、缩限了香港原有的自由，以及香港人对普选落空的失望，是导致香港局面过去10年迅速恶化的导火索。过去25年，从“井水不犯河水”，到强力整顿香港政治环境，重写香港的选举规则，北京对香港的管治从被动转向全面主导。国际舆论多认为，北京在过去10年加强了对香港的管制、缩限了香港原有的自由，以及香港人对普选落空的失望，是导致香港局面过去10年迅速恶化的导火索。《環球時報》前任總編輯、特約評論員胡錫進發表評論文章，指香港的獨特性是內地城市取代不了的，「新加坡等亞洲城市也別惦記」。但客觀事實是否如此，不同立場的看法會有不同的解讀。1，目前，在大陸官媒基本看不到朱鎔基曾經在訪港期間於特區禮賓府講話的內容，2002年 朱鎔基訪港，在禮賓府接受港府宴請時的講話中說，“如果香港搞不好，不但你們（港府官員）有責任，我們（北京中央政府）也有責任！”“香港回歸祖國了，如果在我們手裡搞壞了，那我（中央政府）豈不成了民族罪人？”至於李瑞環九七之前的茶垢論，雖然還能在網絡上找到，但似乎也已經事過境遷；2，1995年，時值香港政權移交前兩年。3月召開的全國政協會議上，被視為相對開明的李瑞環在港澳區小組會上，即興講了個小故事：一個窮老太太去市場賣祖傳的一把宜興紫砂小茶壺，起碼有200年歷史，就是不加茶葉，水中也會有茶香。有人願意以三兩銀子的高價購買，豈料老太太覺得茶壺太舊，不好意思要這麽多的錢，就用水反覆清洗了。最後，買主回來一看，裏面的茶垢全洗乾凈了，便說連5錢銀子也不值了。李瑞環因此用百年宜興紫砂壺來比喻香港，呼籲接納香港與內地不同、甚至內地看不慣的政治制度；不要妄洗「茶垢」，導致香港失去特色。李瑞環當也做了簡單的解說，「要真正的、正確的認識香港、管好香港，並不容易，不要麻痹大意，不要自以為是」。 如今茶垢已經幾乎洗清了，也是不爭事實。3，香港回歸二十五年的實踐所出現的諸多問題，需要總結的經驗教訓很多，既有北京付諸實施政策的失誤與偏差，不完全回歸與不完全民主的，導致了雙方兩造對港人治港，高度自治理解的南轅北轍。商人治港，與權貴家族在香港巨大的商業利益的相互糾纏，泛民主派政治訴求的激進與缺乏足夠的策略運作，目前尚未有人做出完整的檢討總結和歸納；4，李光耀1992年接受媒體專訪時預言，在香港推行民主政治改革，將會對中國帶來重大影響。李光耀表示「（香港）沒有必要在政治上挑戰中華人民共和國」，但他被問到香港是否值得有民主時，他回應指「是的，香港值得有民主，但最終在現實中，我們不是經常都得到應得的東西」。他又認為，中國承諾香港的所謂「五十年不變」是因為香港具有經濟價值，更反問：「五十年後，你以為中國還會容許香港有別於廣東嗎？」5，不一樣的下半場已然開始，有限度的高度自治，商人直接介入政治，經濟資源分配的可能性明顯降低，政治文化趨向與內地已具有高度的不可逆性，民主政治的嘗試幾乎從零開始，經濟發展受限於國際形勢，國際化的特色如果進一步消退，則香港既有的優勢不再，即便有大灣區作為依託，功能漸進萎縮是需要面對的，這可能是一個緩慢遞進的過程，受制於中國內部和國際形勢的影響，香港曾經擁有的東西方文明交匯處的功能地位一旦受到明顯的衝擊與削弱，也需要精準評估這一個負面效應出現的可能性。
</div>
