---
layout: post
title: "馬雲退居日本醉心農業 阿里巴巴高層人事大變 规范资本行为陰影繼續存在 中國的招牌如何存續 42岁的吴泽明取代元老程立 张建锋不再担任阿里云智能总裁，而是由CEO张勇兼任阿里云智能总裁（財經天下）"
date: 2022-12-29T13:01:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=alSl4P_McBY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1672318880000-->
[馬雲退居日本醉心農業 阿里巴巴高層人事大變 规范资本行为陰影繼續存在 中國的招牌如何存續 42岁的吴泽明取代元老程立 张建锋不再担任阿里云智能总裁，而是由CEO张勇兼任阿里云智能总裁（財經天下）](https://www.youtube.com/watch?v=alSl4P_McBY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信qingtomg－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：阿里巴巴高层人事大变动，马云却在日本醉心农业美国宣布对中国入境者实行新的旅行限制中国游戏行业迎来“松绑”信号，腾讯游戏赢麻了一、股市简报当地时间周三，投资者继续评估中国放松新冠防疫限制对全球经济增长的影响，美股三大指数集体收跌，道指跌1.1%，纳指跌1.35%，标普500指数跌1.21%。热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌3.78%。今日，A股三大指数涨跌不一，截至收盘，沪指跌0.44%，深成指跌0.13%，创业板指涨0.48%。港股两大指数低开低走，截至收盘，恒指跌0.79%，恒生科技指数跌2.49%。二、市场热点一览1、12月28日，中国民航局官网发布消息，自2023年1月8日起不再对国际客运航班实施“五个一”和“一国一策”等调控措施；不再定义入境高风险航班，取消入境航班75%客座率限制等。同日，中国海关总署发布公告，自2023年1月8日起，取消入境人员全员核酸检测，所有入境人员均需向海关申报入境前48小时内新型冠状病毒核酸检测结果。2、12月28日，台湾地区流行疫情指挥中心宣布，自2023年1月1日零时起，加强自中国大陆来台旅客采检措施，并配合7天自主防疫及自我筛检。3、在中国明确将于1月8日全面放开入境管制之际，美国CDC当地时间28日发表最新声明，从1月5日起对来自中国的入境者实行新的旅行限制，要求在登机前必须出示新冠检测阴性证明。4、据彭博社报道，印度尼西亚周四表明，目前没有计划改变对来自中国旅客的入境限制。印尼冠病防控工作组发言人维古表示，目前没有必要立即改变现有政策，但相关部门将继续监测这一情况。5、12月29日，阿里巴巴CEO张勇发全员信，宣布多项重大人事调整，并将新年关键字定为“进”。一个关键的调整是，张建锋不再担任阿里云智能总裁，而是由CEO张勇兼任阿里云智能总裁。6、2022年接近尾声之际，中国游戏行业终于迎来松绑信号。中国国家新闻出版署28日发布12月国产网络游戏审批信息，共84款游戏获批；2022年进口网络游戏中，共45款游戏获批，其中“断粮”许久的腾讯一举拿下包括《宝可梦大集结》等在内的多款游戏版号。7、据彭博社报道，台积电已经开始量产3NM芯片。台积电将在新竹和台中兴建2NM芯片工厂。8、据彭博社报道，高盛集团的首席执行官苏德巍（David Solomon）在向员工发表的传统年终致辞中表示，公司正在研究新一轮裁员计划，预计“将在（明年）1月上旬进行裁员”。9、韩国国家统计局周四发布的数据显示，11月份芯片产量连续第四个月萎缩，同比下降15%，创下了2009年以来最大降幅。整体工业产值同比下降3.7%，创新冠疫情伊始以来最大降幅。10、12月29日，韩国股市综合股价指数收盘下跌1.93%，报2236.4点。因12月30日休市，韩国股市综合股价指数2022年下跌24.9%，为2008年以来最大年度跌幅。【投资风向标】自从中国突然放弃“新冠清零”政策以来，市场对中国处理爆炸性感染浪潮的担忧，使这种乐观情绪有所减弱。但长期来看，不少研究机构仍对中国明年的经济前景持乐观态度。日经新闻报道，经济学家和分析师认为，由于下半年中国经济有望从疫情蔓延和防疫限制中解脱出来，中国经济增长将在2023年加速至4.7%。根据日经亚洲和Nikkei Quick News 12月联合进行的一项书面调查显示，37位经济学家预计，中国2022年实际国内生产总值（GDP）增长率为3.0%，2023年为4.7%，2024年为5.0%。许多经济学家预计，中国经济将在明年第二季度触底反弹。摩根士丹利经济学家邢自强（Robin Xing）表示，“中国加速重新开放可能会拖累2022年第四季度和2023年第一季度的经济增长，我们认为，从2023年第二季度开始，在私人消费的带动下，经济将出现强劲的V型反弹。”摩根大通的朱海斌（Haibin Zhu）预测，2023年第一季度将是“一个更短、更严峻的过渡期，全国范围内的经济活动将出现最明显的放缓”。随后，“经济活动将从5月份开始恢复到强劲的、高于趋势的可持续复苏。”对中国经济迅速复苏的预测，也得到了其他经济学家的认可。京东首席经济学家沈建光表示，“在防疫政策优化的初始阶段，感染人数会增加，经济运行会受到很大影响。”但一旦经济恢复运转，“生产生活秩序会更快恢复，经济活力会加快”。汇丰银行的刘静研究了病毒感染阶段的变化。她说：“进一步放松疫情政策，最终从大流行过渡到地方病，将使广泛的经济活动，特别是消费，得到更强劲的复苏，从而实现经济增长反弹。”许多受访者预计，拐点将出现在初春。日本三井住友德思资产管理公司的佐野铁司（Tetsuji Sano）表示，“中国春节后2月份将再次暴发疫情。中国最终实现群体免疫，经济将在1-3月触底。”不过就中国短期的经济恢复前景，百达财富管理的陈东警告称，“未来几个月，医疗体系极有可能面临巨大压力，给中国社会部分领域带来额外压力，并导致经济在近期面临更多干扰。”未来中国所面临的经济环境仍将充满挑战，比如房地产市场的低迷和出口需求疲软，以及美国和欧洲面临着2023年陷入经济衰退的风险。届时习近平的新领导班子将如果应对，还有待考验。三、重点资讯解读今天阿里巴巴CEO张勇发布全员信，宣布了一系列重大人事调整，阿里云智能总裁张建锋卸任，由CEO张勇兼任阿里云智能总裁，张建锋继续担任达摩院院长，全力带领达摩院进行科技创新突破与前沿科技研究。吴泽明接替程立担任阿里巴巴CTO，这是阿里巴巴的首位80后CTO。明年4月1日起，蒋芳接替童文红担任阿里巴巴CPO。这次调整对于阿里并不常见。尤其是云计算业务的管理层的调整，正值最近几天在香港和澳门的云计算服务遭遇了十年来持续“最长的大规模故障”，引起了公众热议。42岁的吴泽明取代程立，同时继续担任他目前的本地服务首席技术官职务，程立将过渡到 "顾问 "的角色。程立是阿里巴巴的几位老将之一，2005年加入支付宝，"从小兵升为将军"，2014年被提拔为蚂蚁集团的首席技术官，然后在2019年底被提拔为首席运营官。这一系列的调整意味着，在经历了两年的监管风暴后，阿里巴巴似乎正准备重整旗鼓。这一点从张勇的话语中也能看出来。张勇在全员信中提到，要以奋进之心，迎接全新一年，并将新年关键字定为“进”，年初他提出的关键词是“定”。这种转变意味着阿里已经彻底走出监管风暴，可以重新出发了。不过这一切都是在官方默许和监督的前提下。在12月中旬的中央经济工作会议上，中国领导层表明，期待阿里巴巴等互联网平台在振兴放缓的中国经济中发挥作用。在浙江省委书记易炼红调研阿里巴巴时，这位新上任的官员强调要“发展和规范并重，规范资本行为”，同时敦促阿里巴巴“在推动发展、国际竞争和造福社会中大显身手，争当规范发展模范生、创新发展领头羊。”易炼红是阿里巴巴两年前接受反垄断调查以来，第一位访问该公司的中国政府高级官员。所以这次访问意义不言而喻。而阿里CEO张勇在这次全员信中，也响应了国家领导层们号召，称“互联网企业要引领发展，创造就业、参与国际竞争，科技创新是基础一环。”这话也算是表忠心了。总的来说，接下来阿里的日子是会好过一些，但终究是戴着镣铐跳舞。这其中的心酸和悲哀大概只有马老板自己知道。很多人可能好奇，马老板最近都在干啥呢？之前我们在节目中有介绍，根据《金融时报》的报道，马云过去六个月里一直在日本逗留，流连于温泉度假村和私人会员俱乐部。除此之外，国内已公布的关于他个人的最新动态，也就是马云卸任浙商总会会长。此外，阿里巴巴旗下的《南华早报》曾12月初报道，据熟悉他行程的人透露，马云对日本的可持续农业和食品工业有极大的兴趣。过去三个月，他在日本考察了养殖渔业技术的运作，在9月份访问了金台大学水产养殖研究所。据马云身边的消息人士说，他宣布从阿里巴巴退休后，对农业技术和食品供应方面产生了兴趣，一直在外对世界各地的食品相关企业和农场进行调研。马云曾在2021年10月访问了荷兰的一个研究机构，这是他在欧洲考察的一部分，以熟悉与食品有关的技术，包括农业基础设施、植物育种和该领域的专业知识培训。这位消息人士称，马云从他在欧洲看到的东西中得到启发，并相信最新技术的结合将为中国以及发展中国家的农业现代化创造巨大的潜力。他决心以后要把从其他国家学到的先进农业技术带回家。马云没有计划在国外长期生活。他接下来将去东南亚，对农业相关企业进行类似的考察。如今的马云早已淡出公众事业，于2019年卸任阿里巴巴董事长后，又在2020年将其持有的阿里巴巴股份减至4.8%，据说他还计划放弃对关联公司蚂蚁集团的控制权。未来随着阿里巴巴走出监管风暴，马云会回来吗？大家可以评论留言讨论。
</div>
