---
layout: post
title: "馬雲神秘隱居日本半年 揭密中國富豪聚腳地 持續前往美國所為何事 自两年前，马云在金融论坛上批评了中国的监管机构后，他创立的两家公司，即蚂蚁金服和阿里巴巴，接连遭到监管打击 (老楊到處說 財經天下)"
date: 2022-11-30T12:41:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=L65f8N-u1cw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1669812074000-->
[馬雲神秘隱居日本半年 揭密中國富豪聚腳地 持續前往美國所為何事 自两年前，马云在金融论坛上批评了中国的监管机构后，他创立的两家公司，即蚂蚁金服和阿里巴巴，接连遭到监管打击 (老楊到處說 財經天下)](https://www.youtube.com/watch?v=L65f8N-u1cw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：江泽民患白血病合并多脏器功能衰竭去世中国开始调查周末抗议活动，部署大量警力防止人群再聚集《金融时报》揭秘马云行踪，在日本待了近6个月中国经济受疫情重创总体下行，11月主要PMI数据回落股市简报：美国股市周二震荡，投资者关注中国的抗议活动，并考虑美联储主席鲍威尔在接下来的讲话中可能会说些什么。截至收盘，标准普尔500指数下跌0.2%，纳斯达克综合指数下跌0.6%。道琼斯工业平均指数持平。中概股普涨，纳斯达克金龙指数涨5%.今日，A股延续前一日的上涨行情，三大指数集体收涨，但涨幅有所回落。截至收盘上证指数涨0.05%，深证成指涨0.18%，创业板指涨0.24%。港股涨势喜人,截至收盘,恒生指数涨2.16%,恒生科技指数涨2.77%。二、市场热点一览：1、11月30日，据新华社报道，中国共产党中央委员会、全国人民代表大会常务委员会等发布通告，江泽民患白血病合并多脏器功能衰竭，抢救无效，于2022年11月30日12时13分在上海逝世，享年96岁。2、11月30日，中国国家统计局网站公布11月中国采购经理指数（PMI）运行情况。数据显示，中国经济景气水平总体有所回落。其中，11月制造业PMI为48.0%，比上月下降1.2个百分点，低于临界点，制造业生产经营景气水平较上月有所下降。11月非制造业PMI为46.7%，比上月下降2.0个百分点，低于临界点，非制造业景气水平有所回落。从企业规模看，大、中、小型企业PMI均比上月均有下降，且低于临界点。11月综合PMI产出指数为47.1%，比上月下降1.9个百分点，低于临界点，表明企业生产经营活动总体继续放缓。3、据彭博社报道，由于新冠防疫限制措施和房地产行业的困境让经济前景承压，国际货币基金组织（IMF）可能不得不下调其对中国经济增长的预测。IMF此前曾预测，中国今年的国内生产总值将增长3.2%，2023年将增长4.4%。4、近日中国多地爆发抗议活动的余波还在持续。据路透社11月29日报道，三名参加了北京示威活动的人士对路透社表示，中国当局已开始调查部分周末聚集在一起反对防控措施的人群，大量警察仍在北京街头巡逻。有一名抗议者接到自称是北京警察打来的电话，要求其周二到派出所，提交一份有关周日晚间活动的书面记录。在另一起案例中，一名学生接到学校的询问，询问其是否曾出现在事发地区，并要求提供书面记录。“我们都在拼命删除聊天记录。”一位不愿透露姓名的北京抗议者告诉路透社，“警察太多了，他们来检查我一个朋友的身份证，然后把她带走了。我们不知道原因。几个小时后，她被释放。”北京市公安局没有立即回应路透社记者的置评请求。5、11月30日，小鹏汽车发布公告，公司联合创始人、总裁夏珩将辞去董事会的执行董事职务。据悉，夏珩今后的工作精力将更加聚焦于产品，致力于进一步提升产品竞争力。6、据彭博社报道，汇丰控股（HSBC）同意以135亿加元现金出售其加拿大分部业务，并表示正在“积极”考虑一次性分红或新的股票回购。受此消息影响，今日早盘汇丰控股港股一度涨近3%。7、在持续通胀和利率上升的双重打击下，美国消费者信心11月降至4个月低点。美国世界大型企业联合会当地时间周二公布的数据显示，11月美国消费者信心指数从10月修正后的102.2降至100.2。彭博社对经济学家的调查预测中值为降至100。反映消费者六个月展望的预期指数降至75.4。消费者对当前状况的衡量降至137.4，为2021年4月以来的最低水平。世界大型企业联合会的高管林恩·佛朗哥表示：“通货膨胀和加息的结合，将继续对消费者信心和经济增长构成挑战，直到2023年初。”8、尽管通胀维持在较高水平，不过消费者的购物热情较为高涨，今年感恩节假期的零售数据较为强劲。全美零售联合会 （NRF）周二公布的数据显示，从感恩节到网络星期一，美国假日购物者的人数达到创纪录的1.967亿，这一数字超过了去年感恩节假期周末的1.79亿人次。这表明，美国消费者购买力依然强劲，但可能预示着2023年将面临更严峻的挑战。因为如果人们通过减少储蓄、刷信用卡（负债）或通过先买后付方式疯狂购物，则意味着未来几个月的支出减少。9、据CNBC 11月30日报道，美国社交平台推特宣布终止执行打击新冠病毒不实信息的相关政策，这意味着推特将不再优先删除或标记与新冠有关的误导性健康信息。推特在2020年1月制定一项政策，禁止用户在其平台发布关于新冠病毒的误导性信息。科技媒体《Platformer》称，推特员工正在努力恢复逾6.2万个被冻结的账户，其中可能包括1.1万个因发布新冠虚假信息而被封禁的账号。根据知情人士的消息以及CNBC获得的一份备忘录显示，AMC电视网当地时间周二通知员工，正计划大规模裁员。就在这个通知发出之际，AMC宣布CEO克里斯蒂娜·斯佩德卸任，这距离斯佩德执掌这家娱乐公司还不到三个月。知情人士说，AMC预计将在未来几天裁员。【投资风向标】摩根士丹利策略师周二在接受CNBC节目采访时提醒投资者：熊市尚未结束，标普500指数明年初将下跌24%。“大空头”摩根士丹利首席投资官、美国股票策略师迈克·威尔逊，将标普500指数明年年底的目标点位定为3900点，他警告称，美国企业正准备向下修正盈利，这将对股市造成冲击。威尔逊认为，到2023年初，标准普尔500指数可能会较周二收盘时下跌24%。他在采访中说：“你应该预期在明年头四个月的某个时候，标准普尔指数会在3000至3300点之间。那是我们认为盈利方面的修正速度减慢将达到高潮的时候。”周二，标准普尔500指数收于3957.63点，今年以来累计下跌17%。威尔逊说：“熊市还没有结束，如果我们的盈利预测是正确的，低点会明显降低。”威尔逊还表示，大公司将面临考验，“不仅仅是科技公司。可能会累及消费者，也可能累及工业。不过现在不是抛售所有资产逃之夭夭的时候，因为可能要等到1月和2月收益下降之后再作出判断。”最近的反弹部分是因为“当股票在10月份表现不佳的时候，资金进入了其他领域。因此，部分反弹是由资金流动带来的重新配置驱动的。”他预计，未来几周利好因素将推动股市走高。战术性反弹将持续到年底。三、重点资讯解读自两年前的一次金融论坛讲话之后，马云几乎消失在公众视野。如今就连世界首富马斯克也在问：马云在哪？《金融时报》揭开了马云行踪的奥秘，在中国对科技企业进行严厉打压和新冠封锁时，这位互联网亿万富翁、阿里巴巴创始人已经在日本待了近6个月了。据直接了解马云行踪的人说，马云与家人在日本居住的几个月中，他经常去往东京郊区的温泉和滑雪场，并定期前往美国和以色列。自两年前，马云在金融论坛上批评了中国的监管机构后，他创立的两家公司，即蚂蚁金服和阿里巴巴，接连遭到监管打击。中国监管机构取消了蚂蚁金服370亿美元的首次公开募股，并在去年对阿里巴巴的反垄断行为处以28亿美元的罚款。马云在杭州有一个家，但自从他与中国当局闹翻后，零散的媒体报道揭露马云正尽量减少在中国停留的时候，出现在不同的国家，包括西班牙和荷兰。直接了解马云行踪的人说，马云在东京逗留期间一直保持低调，带着他的私人厨师和保安，尽量减少公开活动。他的社交活动主要集中在少数几个私人会员俱乐部，其中一个位于东京豪华的银座中心地带，另一个位于丸之内金融区，面朝皇宫。据会员说，设在银座的私密俱乐部，已成为在东京定居或长期访问的中国富人的一个繁忙但低调的社交中心。日本现代艺术界的人士说，马云已经成为一个热衷于收藏的收藏家。与他关系密切的中国朋友说，在被迫从繁忙的环球旅行，频繁与中国和全球各地的高级官员会面的公共生活退出后，他转向了画水彩画来打发时间。还有人说，马云利用在日本的时间，将他的商业利益扩展到阿里巴巴和蚂蚁金服的核心电子商务技术之外，并进入可持续发展领域。据当地媒体报道，人们一直热切猜测马云的行踪，去年这位阿里巴巴创始人被发现在西班牙马洛卡岛。7月，马云还访问了荷兰的一所大学，学习可持续食品生产。除了行踪低调，对外形象展示也变得十分低调。马云旗下的慈善机构，马云公益基金会已经减少了宣传。马云七年前创办的湖畔大学高管培训项目的活动也平静了下来，因为一些高层官员认为，这是马云扩展其人脉的一种手段。
</div>
