---
layout: post
title: "中共百年最新創舉？人工智能檢測忠誠度 世界政黨史罕有的武器，人工智能檢測中共黨員忠誠度；形而上的檢測，唯心論的測試忠誠，無法證明百年老黨的先進性，應該即刻廢止，以視正聽 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-07-07T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=fS_ZieVUHEw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1657152901000-->
[中共百年最新創舉？人工智能檢測忠誠度 世界政黨史罕有的武器，人工智能檢測中共黨員忠誠度；形而上的檢測，唯心論的測試忠誠，無法證明百年老黨的先進性，應該即刻廢止，以視正聽 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=fS_ZieVUHEw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－安徽省合肥一家研究院宣称，成功研发出识别中共党员生物特征的人工智能技术，能够甄别出党员是否“感党恩、听党话、跟党走”。据《明报》和香港01综合报道，微信公众号“合肥国家科学中心人工智能研究院”7月1日发表题为《人工智能助力党建！安徽这家单位研发了这套设备！》的文章，并附上介绍短片。文章提到，该研究院研发出名为“智慧思政吧”的人工智能设备，已经将人工智能技术融入到了中共组织生活中。这套设备可以抽取党员的面部视觉表观特征、脑电特征、皮电特征并进行协同与融合，实现对党员接受思政教育时专注度、认可度、掌握度的判断，从而判断党课学习效果。展示科研成果的短片长约2分12秒，内容围绕人工智能与党建发生“奇妙的联系”展开。画面显示，一名著白色科研服的测试人员，走进“智慧思政吧”的设备里。设备由玻璃门墙围挡，内置一台带有大尺寸触摸显示屏的电脑设施，测试者坐在屏幕前接受电脑测试，最后屏幕显示测试得分及分析图表。画外音介绍说研究院“对党忠诚，科研报国”，这项创新可为党建工作提供新思路，研究院将继续“勇做新时代科技创新的排头兵，以优异科研成果迎接党的二十大胜利召开”。人類社會有現代意義的政黨，大約起源於英國資產階級革命，輝格黨人埃德蒙·柏克第一次給政黨明確下了定義：就是大家基於一致同意的某些特殊原則，並通過共同奮鬥來促進國家利益而團結起來的人民團體。塞繆爾·亨廷頓對政黨的發展規律提出了一個四階段模式：1. 宗派階段：通常為政黨從傳統到現代的過渡時期，少數政治精英以其野心在短暫聯合下展開權力鬥爭，在議會內部形成不同派別。如果沒有議會，主宰局勢的政黨往往會變成革命密謀集團。2. 兩極化階段：議會中的派系與社會勢力聯合組成政黨，形成兩極化格局。如果革命性政黨要改變現行制度，那麼國家中政治力量很可能會分化成革命派和反革命派。3. 擴展階段：政治領袖通過各種辦法得到群眾的擁護，以實現自己控制政權的目標。在革命模式或民族主義模式中，革命性的政黨盡力號召群眾，通過獲得民眾的支持來推翻現有體制或驅逐帝國主義，實現自己的目標。4. 制度化階段：在議會內部發展出來的政黨常常會形成兩黨制，如果有外力介入則會形成多黨制，而革命性的政黨則會建立起一黨制或一黨為主的政黨制度。希特勒的納粹黨，莫索尼尼的法西斯黨，甚至於列寧，斯大林時代的蘇聯共產黨，以及西方民主國家的各類政黨，儘管在各自的政黨建設都採取了各種各樣的制度化安排，但受制於高新科技技術的限制，很少採用各個歷史時期科技手段監控政黨內部成員的思想，忠誠度等等，最多採用的是鼓勵告密舉報，技術監聽，甚至於動用到測謊儀，或其他具有針對性的措施安排。以大數據，臉部識別，人工智能來作為對執政黨員的忠誠度檢測，在21世紀，都是無法想像，匪夷所思的。前幾年，曾經出現過一個新的裝置，即在一個貌似天主教懺悔室一樣的裝置，鼓勵黨員通過某個儀器向黨組織吐露心聲，匯報思想，包括自己做錯了什麼事，沒有勇氣面對面坦承，鼓勵通過這樣的設備向黨交心。幾年前，馬雲的阿里巴巴為執政黨開放了一個學習強國軟件，一時間在內地非常火，執政黨員被要求每天上線，達到規定的分數才屬於合格黨員。不知道現在這些要求是否還繼續存在。1，一個自稱代表中國人民最根本利益的執政黨，擁有世界上最多黨員，最具有先進性，且具備最先進的思想，何以用這樣的智能手段來檢測黨員的忠誠度？2，對自身黨員所採取的不信任態度是研發智能系統檢測黨員忠誠度的前提，很容易製造人人自危的心理恐慌，更不利於政黨制度建設，思想建設以及其他產生凝聚力的制度性安排；3，最新的消息是，有關科研成果的微信公众号原文已经被研究院删除。公开资料显示，合肥国家科学中心人工智能研究院属安徽省事业单位，由中国科学院和安徽省当局参照国家实验室体制机制设立，隶属中科院，位于合肥的中国科学技术大学为其依托和管理单位。舆论哗然，网民斥内地数码威权“已快进到老大哥在看着你的阶段”。大家讀過《1984》，都知道老大哥究竟是怎麼回事。4，將先進科技技術運用與執政黨的黨建和黨員忠誠度檢測之上，所產生的政治後果難以想像，這類庸俗化的作法，有損光輝形象，即刻廢止為善舉。
</div>
