---
layout: post
title: "俄羅斯吹哨人疑幻疑真 普京戰爭的徹底失敗；訊息混亂龐雜，如果情報部門未曾參與俄入侵烏克蘭計畫，則這場戰爭的終局，反戰示威此起彼伏，經濟制裁下俄羅斯難以樂觀 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-09T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=pOdXGWTKQ8g
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1646784900000-->
[俄羅斯吹哨人疑幻疑真 普京戰爭的徹底失敗；訊息混亂龐雜，如果情報部門未曾參與俄入侵烏克蘭計畫，則這場戰爭的終局，反戰示威此起彼伏，經濟制裁下俄羅斯難以樂觀 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=pOdXGWTKQ8g)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－据英国《泰晤士报》3月7日报导，据来自#俄罗斯. 联邦安全局的吹哨人称，俄罗斯安全机构中的间谍们“对#普京 总统入侵#乌克兰 的计划一无所知”。吹哨人将这场战争描述为“彻底的失败，只能与纳粹德国的崩溃相提并论”。报导指，一份被认为是由前苏联克格勃的继任机构、俄罗斯联邦安全局的一名分析员撰写的报告称，俄罗斯人在这场战争中的死亡人数可能已经达到1万人。到目前为止，俄罗斯国防部官方承认其在乌克兰的士兵中只有498人死亡。该报告称，入侵乌克兰的失败归咎于俄联邦安全局，但该部门事前没有得到任何警告，也没有准备好应对来自国际社会瘫痪性制裁的影响。吹哨人补充说，俄罗斯政府中没有人知道俄军死亡人数的真实数字，因为“我们已经与主要师级单位失去了联系”。报导称，俄联邦安全局的官员们被命令评估西方制裁所带来的影响，但他们被告知，这是一项假设性的逐项核查工作。他们写道：“你必须以一种使俄罗斯成为胜利者的方式来撰写分析报告......否则你会被质疑没有做好工作。”官员们称：“突然就发生了，一切都归结为你完全没有根据的分析。”官员们称：“（我们）是凭直觉行事，凭情感行事......我们的赌注将不得不越加提高，希望突然有什么东西能为我们带来好处。”报告称：“不过，总的来说，俄罗斯没有出路。没有可能胜利的选择，只有失败。”报导指，信中说，车臣领导人、普京的盟友卡德罗夫（Ramzan Kadyrov）在其被派去刺杀乌总统泽连斯基的“杀手部队”被乌克兰军队摧毁后，正处于与俄罗斯人直接冲突的边缘。报告说，即使泽连斯基被杀，俄罗斯也没有希望占领乌克兰，“即使乌克兰人有最低限度的抵抗，我们也需要超过50万人（的占领军），还不包括供应和后勤工人。”报导指，这位分析家说，俄罗斯联邦对外情报局正试图 “挖掘污点”，以声称乌克兰制造了核武器，作为先发制人打击的借口。报导称，这份2000字的文件是由经营反腐败网站Gulagu.net的俄罗斯人权活动家弗拉基米尔·奥谢金(Vladimir Osechkin)公布的。俄罗斯安全部门专家格罗泽夫（Christo Grozev）说，他曾向两名俄联邦安全局官员展示这封信，两人都“毫不怀疑这是一位同事写的”。格罗泽夫在2018年与调查网站Bellingcat报告了（英国）索尔兹伯里神经毒剂袭击事件中毒者的身份，他说：“乌克兰以前曾泄露过假的俄联邦安全局信件，作为心理战术的一部分。”报导称，俄联邦安全局由普京的心腹亚历山大·博尔特尼科夫领导。他们从20世纪70年代就认识，当时他们都在列宁格勒担任克格勃官员。鲍特尼科夫的儿子丹尼斯是俄罗斯外贸银行（VTB）的董事长，也是被英国制裁的人之一。报导指，该报告的作者说，这场战争的“临时结束期限”是今年6月，因为到那时俄罗斯的经济将崩溃。他们预期着“一些该死的顾问说服（俄罗斯）领导层”向西方发出最后通牒，如果不解除对俄制裁，就威胁要发动战争。这些撰写该报告的人写道：“如果西方拒绝呢？在这种情况下，我不排除我们会被拉入一场真正的国际冲突，就像1939年的希特勒一样。”在信的其他地方，他们说：“我们的位置就像1943-44年的德国——但这是我们的起始位置。”报导称，俄罗斯国内的不安情绪正在增长，一位已故丈夫曾是普京的导师的俄联邦会议参议员阐明了这一点。小结一下：俄罗斯安全局内部报告：战场溃败如纳粹德国已无出路。报告说，俄罗斯死亡人数可能已达到1万人。入侵失败的原因，包括俄安全局未准确预测制裁带来的影响。即使泽连斯基被杀，俄罗斯也没有机会占领乌克兰。乌克兰最低限度的抵抗，使得俄罗斯需要投入50万兵力。俄罗斯目前极像纳粹德国1943年的状况。1，從有關報導的信息源看，披露訊息的是俄羅斯在海外的反對派網站率先發布和提供的，這種帶有明顯政治感情傾向和色彩的訊息，是否準確，一般人會持將信將疑的採信態度‘2，輿論戰，信息戰，心理戰，以及網絡戰是這一場戰爭的突出特點，與以往傳統意義的戰爭有明顯不同。從西方媒體報導披露，美國以及北約的情報機構深度介入俄烏戰爭，尤其是情報綜合歸納整理，以及借助智能系統提供決策推演，甚至釋放各種真假難辨的信息，已然構成戰爭不可或缺的一部分。3，從戰爭爆發以來，陸陸續續看到俄羅斯內部的反戰示威此起彼伏，經濟制裁對普通民眾造成的影響顯而易見，無論如何封鎖戰爭失利，死亡人數遽增的消息，終究會對內部士氣造成影響和打擊。4，在西方媒體仍牢牢掌控“敘事主導權”之下，俄羅斯在應對戰場之外的各種形式的戰爭，似乎顯得力不從心，應對失措。這一類據說來自內部的吹哨人報告，無論虛實真假，對普京親自指揮，親自部署俄烏戰爭的正當性明顯不利。
</div>
