---
layout: post
title: "小米踏上了裁員之路 中國經濟減速訊號長響 ￼￼￼第一经济大国夢碎？西方对中国的技术“脱钩”是对中国知识产权盗窃、工商业间谍活动和政治霸凌的反击，而这些行径也都是习近平政权的特点(財經天下）"
date: 2022-12-21T12:30:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RLnZGoTlR44
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1671625816000-->
[小米踏上了裁員之路 中國經濟減速訊號長響 ￼￼￼第一经济大国夢碎？西方对中国的技术“脱钩”是对中国知识产权盗窃、工商业间谍活动和政治霸凌的反击，而这些行径也都是习近平政权的特点(財經天下）](https://www.youtube.com/watch?v=RLnZGoTlR44)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：习近平会见统一俄罗斯党主席梅德韦杰夫华尔街日报社论：中国不会成为第一经济大国日本央行突然“唱大戏”，引发全球金融市场震荡马斯克宣布找到替代者就辞去推特CEO职务一、股市简报日本央行意外上调基准利率上限，逐步退出超宽松货币政策，美国股指和债券收益率上涨。当地时间周二，美股三大指数小幅收涨，截至收盘，标普500指数涨0.11%，纳指涨0.01%，道指涨0.28%。12月21日，A股三大指数冲高回落，截至收盘，沪指跌0.17%，深成指跌0.34%，创业板指跌0.31%。港股今日同样表现震荡，指数高开后窄幅震荡。截至收盘，港股恒生指数涨0.34%,恒生科技指数涨0.71%。市场热点一览1、据中国央视新闻报道，12月21日中国国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见了俄罗斯统一俄罗斯党主席梅德韦杰夫。梅德韦杰夫对习近平的再次当选表达了祝贺。习近平指出，过去10年，中俄关系经受住国际风云变幻的考验，始终健康稳定高水平发展。中方愿同俄方一道，把新时代中俄关系不断推向前进，共同推动全球治理朝着更加公正合理的方向发展。在谈到乌克兰战争时。习近平表示，在乌克兰危机问题上，中方一贯按照事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策，秉持客观公正立场，积极劝和促谈。梅德韦杰夫则表示，乌克兰危机事出有因，十分复杂，俄罗斯愿意通过和谈解决面临的问题。2、据路透社报道，美国联邦上诉法院周二驳回了中国电信对美国联邦通信委员会（FCC）撤销其在美国业务运营授权的申诉。3、蔚来汽车数据泄漏遭“天价”勒索，引发人们对智能汽车数据安全性的热议。12月20日，蔚来汽车发布公告称，12月11日公司收到外部邮件，声称拥有蔚来内部数据，并以泄露数据勒索225万美元等额比特币。经初步调查，蔚来被窃取数据为2021年8月之前的部分用户基本信息和车辆销售信息。随后蔚来汽车创始人李斌就数据泄露一事在官方社区致歉。4、在经历连续三个季度营收下滑后，中国又一互联网巨头小米集团也踏上了裁员之路。据路透社12月20日报道，小米公司已经开始对智能手机和互联网服务业务进行裁员。小米公司发言人周二证实了这一消息并表示，此次裁员旨在“人员优化和组织精简”，实际优化人员数量不到整体的10%，而且被裁员工已经得到相应的补偿。5、今日上午，马斯克在推特上发文称，将在找到替代者后辞去推特CEO职务，他表示，只要找到“够傻的人”，他将辞去托推特首席执行官的职务。在找到接替人选之后，他将只负责管理软件和服务器团队。早些时候马斯克承诺遵守推特的投票结果，即57.5%的用户投票赞成他辞去这一职务。昨日CNBC报道有消息称，马斯克正在寻找新的推特首席执行官人选。6、昨天日本央行放出一枚“深水炸弹”，在国际金融市场引发震荡。12月20日，日本央行一转之前鸽派的作风，意外宣布修改收益率曲线控制计划(YCC)，将收益率目标从±0.25%上调至±0.5%左右。日本央行之前的YCC政策，是把10年期日债收益率限制在0.25%以内，而如今，日本央行把这一限制放宽到了0.5%。此举基本等同于实际“加息”。日本央行决议公布后，引发10年期日债收益率迅速飙涨，同时日本股市急剧跳水，截止20日收盘日经225指数跌2.46%，今日收盘跌0.68%。高盛集团分析，日本央行的下一步行动可能是取消负利率。7、12月21日，苹果分析师郭明錤发推文表示，最新调查表明，Apple可能将取消或延后预计在2024年量产的iPhone SE 4计划。另据日经新闻报道，苹果公司计划明年首次将部分MacBook的生产转移到越南。知情人士称，苹果已经催促其最大供应商富士康最早于5月左右开始在越南生产MacBook。8、据路透社报道，12月20日早，美国国会议员在一项重要的支出法案中加入了一项提案，禁止联邦政府雇员在政府所有的设备上使用中国应用软件TikTok。9、据CNBC报道，一位知情人士透露，当地时间12月21日清晨，美国最大的公开交易的加密货币采矿公司之一Core Scientific在德州申请破产保护。10、FTX 巴哈马一名监狱官员告诉NBC新闻，FTX创始人萨姆·班克曼-弗里德在巴哈马签署了引渡文件，将于周三返回美国。【投资风向标】美国知名金融服务公司嘉信理财在本周盘点了明年全球投资者将面临的五大风险。风险来临之际，股市将出现年度大幅下跌的局面。2023年五大全球风险分别为：1、中国的重新开放中国作为世界上人口最多的国家，放开疫情限制后，14亿消费者被压抑的消费需求，可能会给在中国有销售敞口的公司的盈利预期带来上行风险。但嘉信理财的首席全球投资策略师杰弗里·克莱因托普认为，“这还可能会推动全球大宗商品和货物通胀出现反弹。市场参与者对通胀反弹的失望情绪，可能会盖过对盈利前景的乐观预期，迫使股价走低”。2. 抵押贷款冲击随着美联储、欧洲央行、英国央行和其他央行在今年加息，全球的抵押贷款利率已经飙升。随着未来12个月的利率可能会被重置得更高，没有以长期固定利率进行融资的家庭，将面临着月度抵押贷款付款激增的局面。3. 央行过度收紧政策美联储、欧洲央行和英国央行上周均将其最新的加息幅度缩减到50个基点。克莱因托普认为，“尽管主要央行放慢了激进的加息步伐，但他们正明确表示工作仍未结束”。当美国经济数据恶化到足以让美联储改变政策时，全球经济可能已经陷入了比目前预期更深层的衰退中。4、欧洲能源危机尽管欧洲各国领导人争相确保有足够的天然气来满足供暖需求，但嘉信理财认为：“欧洲的天然气供应情况仍然很脆弱，全球范围内的寒冷天气可能会导致天然气消费增加，加上美国的天然气出口供应减少，可能会导致欧洲的工业和汽车企业停工。”5. 乌克兰战事扩大化克莱因托普说，投资者似乎在消化乌克兰战争的激烈程度正在减弱，以及或许会通过谈判解决战争的预期。但要结束这场战争并不容易。克莱因托普认为，结束战斗可能需要乌克兰收复俄罗斯2014年夺取的克里米亚，但这将触及普京红线，而俄罗斯可能会通过进一步大规模攻击或在黑海航道上限制出口来使战争升级。所以投资者需要为战争升级做好准备。重点资讯解读《华尔街日报》在本周发表的一篇社论中引述了日本经济研究中心一份的报告，称：中国的国内生产总值不会很快超过美国。至少在2035年之前不会成为全球第一经济大国。日本经济研究中心对亚太经济趋势进行定期评估，该中心曾预测中国的名义GDP将在2029年超过美国，但现在这个智库预估：美国将保持对中国强势领先，美国的GDP在2035年将超过41万亿美元。中国的GDP将接近36万亿美元。所以，中国的经济规模无论如何都不会在2035年超过美国。那么原因是什么呢？日本经济研究中心认为，中国国家主席习近平的政策和全球对其政策的反应是主要因素。该研究中心的经济学家在上周发布的一份报告中写道：“习近平史无前例的第三个任期，动态清零政策，以及中美脱钩导致在获得先进技术方面存在障碍，都成为了中国经济的沉重负担。”经济学家预测，中国的GDP增长率在2030年代将下降到2%的区间，也许会比这个数字更低，假设习近平的统治持续到2032年并获得第四个五年任期。中国劳动力的持续减少也将拖累经济增长。报告中说：“我们假设劳动力、资本和全要素生产率（TFP），都将受到中国企业信息技术限制收紧、对台湾突发事件的担忧加剧，以及延续温和版清零政策的不利影响。”值得注意的是，中国经济减速其中大部分是自找的。西方对中国的技术“脱钩”是对中国知识产权盗窃、工商业间谍活动和政治霸凌的反击，而这些行径也都是习近平政权的特点。历史不是一条直线，中国共产党人可以纠正他们的错误，特别是在“清零政策”和对私营公司日益增长的政治控制和压制方面。但这将是对习近平过去10年执政轨迹的明显逆转，尤其是过去5年。《华尔街日报》在社论的最后表示：日本经济研究中心的报告不是美国自满的理由。但它提醒我们——美国保留了植根于私人创新和自由市场竞争的重要优势。模仿中国的产业政策和保护主义政策，并不是保持第一的途径。坚持自我才是。
</div>
