---
layout: post
title: "習近平拋棄改革開放後 鄧小平南巡被官方忽略 南巡講話三十年未曾隆重紀念的厚此薄彼，官媒同一天宣布習近平經濟思想研究中心正式掛牌，是純屬巧合，或者刻意安排？(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-23T12:30:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=H1Hh8hgKw4s
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1642941004000-->
[習近平拋棄改革開放後 鄧小平南巡被官方忽略 南巡講話三十年未曾隆重紀念的厚此薄彼，官媒同一天宣布習近平經濟思想研究中心正式掛牌，是純屬巧合，或者刻意安排？(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=H1Hh8hgKw4s)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－1月18日是#邓小平 #南巡 30周年日，《深圳特区报》当天发表#中共 中央党校教授的纪念文章，文章强调实现共同富裕，而不是整齐划一的平均主义。不过，中央一级的媒体未见发表纪念邓小平南巡的文章，耐人寻味。海外媒體注意到，官方及媒体对此并未大量报道宣传改革成就， 據此 認為，“这种鸦雀无声，这种沉默是相当不寻常的，这是一种清晰的信号，与最近几年来各方面传出的综合信号对比，特别是去年六中全会通过的第三个历史决议所透露的信息来分析，改革开放在今年中共‘二十大’会议上，可能面临全面终结。因此，今天官方媒体的沉默背后所酝酿着一场政治风暴。在此之前，新華社對於第三份歷史決議十條歷史經驗的總結，未曾將改革開放視為是重要的歷史經驗，曾經引起外界的議論紛紛，曲青山的文章，雖然稱改革開放是中共的偉大覺醒，但在很多觀察家的看法，很多人有被改革開放拋棄的感覺。有一個歷史疊合現象值得一提，新华社北京1月18日电 经党中央批准，在国家发展改革委成立习近平经济思想研究中心。习近平经济思想研究中心18日在北京正式挂牌。選擇在鄧小平南巡講話發表三十年的同一天，大陸官方媒體報導的側重點在習近平經濟思想研究中心正式掛牌之上，沒有人會因此認為厚此薄彼，但在目前黨內外定於一尊的權力地位無人可以挑戰之下，宣傳部門如此安排，在情理之中，不至於會有太多的例外。第三份歷史決議可以說是為習近平量身定做的，這一點很多人不會有太多的異議。中共二十大之前，為催谷習近平思想的最終奠定，執政黨要做更多緊鑼密鼓的理論準備，不完全統計，目前各個部委，社會科學院，高等院校各種習近平思想研究中心已經超過二十多個實體單位，涵蓋政治理論，軍事，外交，經濟，社會，生態文明，包羅萬象，延伸到各個領域等，僅北京大學，在六中全會之後，一口氣成立 北京大學習近平新時代中國特色社會主義思想研究院習近平經濟思想研究中心、習近平法治思想研究中心、習近平外交思想研究中心、習近平生態文明思想研究中心， 成立習近平各種思想研究中心蔚然成風。如果再統計各省市自治區直轄市的習近平思想研究中心，那在這方面的人力物力資源配置和投入，完全可以想像其規模的波瀾壯闊。2008年改革開放三十年，按照朱學勤的回顧，三十年來中國是有兩場改革，而不是一場改革。或者說，三十年來的中國改革，有兩個階段。中國的改革爲什麼啓動，首先就是要回顧它是被文革逼出來的。文革與改革一字之隔，天翻地覆。今天爲什麼我們說文革結束不能僅僅歸咎於四人幫、不能僅僅歸咎於四人幫後面有毛澤東晚年錯誤的支持，因爲文革實際上是更大範圍、更長時段激進革命運動的終結第一階段改革，有一個歷史的天幕，歷史的天幕上有一行字，隱隱約約昭示人間中國這場改革的總背景，那一行字當然是「文革不能再發生了」！正是因爲文革天怨人怒，在黨內上層下層，從國內到海外，都有從文革到改革的呼聲和動力。 那一個枯木逢春的青春浪漫歲月，這個黨、這個民族非常幸運，這個黨、這個民族出現了歷史上空前絕後的黃金領導層，這是一個基本事實，因爲那個時候還是一個人治階段，領導人怎麼樣，要比今天更有力量來決定社會的基本面貌。鄧的作用是無可置疑。而他的左膀右臂中，胡耀邦則是有火熱的激情。胡耀邦是把這個黨、這個民族所剩無己的道德資源、道德剩餘、道德殘餘凝聚起來，從文革走向改革，沒有這樣的一個人，這個社會凝聚不起來，這個黨也凝聚不起來，他的火熱般的激情是起這個作用，無人代替。李遠哲說鄧小平這個人，一有胸懷二有膽量，第三有眼光，所以說他是世界眼光的政治家。鄧小平南巡講話，第一次確定了中國特色社會主義市場經濟的概念，這是中國改革開放之所以能在1992年之後突飛猛進，並因此在排除種種來自國內外阻力和挑戰之後，中國正式加入世貿組織，經濟體系與國際經濟體系緊密結合在一起，促成了世界第二大經濟體，以及改革開放取得輝煌成就的結果。鄧南巡在中國改革開放歷史上重要的歷史地位，毫不遜色1976年粉碎四人幫，結束文革十年浩劫，三十年至少在央視央媒要有所提及，紀念與否另當別論，隻字不提，難免會讓外界揣測不已。鄧小平不是完人，但 無論後世如何評價鄧小平，九二年鄧南巡的歷史意義不容抹煞。即便新聞版面時長有限，留一席之地的雅量應該還是有的吧？
</div>
