---
layout: post
title: "胡春華接班人陳敏爾進一步邊緣化美國何以看好丁薛祥？國際智庫深度解構常委：中共二十大对中国和世界意味着什么。胡錦濤只是病了老了，即便結束清零，經濟不容易短期復甦(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-11-03T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=TjenvR4kbwY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1667434501000-->
[胡春華接班人陳敏爾進一步邊緣化美國何以看好丁薛祥？國際智庫深度解構常委：中共二十大对中国和世界意味着什么。胡錦濤只是病了老了，即便結束清零，經濟不容易短期復甦(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=TjenvR4kbwY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－美國國務院31日發表聲明說，國務卿布林肯30日就美中關係等問題與中國國務委員兼外長王毅通話。王毅向布林肯說明中共20大的有關情況，稱美方如果真想了解中國，就請認真研讀中共20大習近平的政治報告。老王剛進局子，感覺特好，順便給布林肯點眼藥。其實美國眾多智庫早已經開動馬力做這方面的功課。美国知名智库战略与国际研究中心（Center for Strategic and International Studies，简称CSIS）下属的三个涉华项目：费和中国研究讲座（Freeman Chair in China Studies）、“中国力量”项目（China Power Project）和中国商务和经济董事项目（Trustee Chair in Chinese Business and Economics）联合主办了一次谈话会，分析了中共二十大对中国和世界意味着什么。這次座談會由甘思德負責召集主持。首先發言的是：裘德·布兰切特（Jude Blanchette）是美国国际战略研究中心担任费和中国研究项目主任。在此之前，他是世界大型企业联合会（Conference Board）中国经济和商业中心的参与主任，研究中国的政治环境，重点是中国共产党的运作及其对外国公司和投资者的影响。近期著有《中国的新红卫兵：激进主义的回归和毛泽东的重生》。关于政策裘德在发言中主要讲了三点：1）二十大报告的意义需要时间来完全展现；2）习近平向全党展示自己毫无妥协意愿；3）报告中的目标愿景之间相互矛盾，有些任务是不可能完成的，中共很少承认自己面临艰难的政策选择露西·霍恩比（Lucy Hornby）多年来为《金融时报》、路透社和道琼斯公司在亚洲进行报道。她曾是哈佛大学尼曼新闻基金会的2020年研究员。目前在哈佛大学费正清中国研究中心（Fairbank Center）任访问学者（2021-2022），她研究中国改革时代的中国国家主导制度。露西在发言中主要讲了三点：1）外界对胡锦涛的离场主要是误解，但这种出于本能的认识正好理解了一个不透明的体制；2）随着习近平衰老，党内将有大量围绕着他的“戏剧”出现；3）党内雄心勃勃的中高层干部也会卖力“向上表演”以迎合习近平的个人偏好林洋（Bonny Lin）是战略与国际研究中心的亚洲安全问题高级研究员和中国力量项目主任。此前，她是兰德公司空军项目战略和理论项目的代理副主任，也是兰德公司的政治科学家，她分析了美国与中国竞争的不同方面，包括美中在印太地区的影响力竞争以及中国对美国盟友和合作伙伴使用灰色地带战术的情况。2015年至2018年，林博士还曾在国防部长办公室任职，担任台湾事务主任、中国国家事务主任和中国事务高级顾问。林洋在发言中主要讲了五点：1）中国领导层对总体安全情况的评估很不乐观；2）总体安全中最大的挑战和种种严峻挑战都来自美国；3）中美两国、两军关系都将非常艰难；4）何卫东的背景；5）新军委不意味着在短期内准备对台动武。冯德威（David Finkelstein）是美国海军分析中心（The Center for Naval Analyses，简写为CNA）中国和印太安全事务处副总裁兼主任。他长期研究中国和亚洲事务，著作颇丰。作为一名退休的美国陆军军官，冯德威博士曾在排、连、营和陆军主要指挥层担任指挥和参谋职务。他在五角大楼担任过与中国有关的重要职务，是国防部长和参谋长联席会议主席的顾问。他还曾在美国西点军校任教，教授中国历史。冯德威拥有普林斯顿大学的中国历史博士学位，毕业于美国西点军校、美国陆军指挥与总参谋学院和陆军战争学院。他还曾在中国天津南开大学学习汉语。译注：冯德威在发言中主要讲了五点：1）新军委的人员背景平衡性很好；2）中共认为军队现代化任务非常紧迫；3）解放军的官僚主义被很大程度克服了；4）解放军将获得很多军事行动部署机会以获得锻炼；5）极为强烈的不安全感是未来中共决策的核心驱动。关于经济丹·罗森（Daniel Rosen）是总部位于美国纽约的经济咨询企业荣鼎咨询（Rhodium Group）的创始合伙人。领导公司在中国、印度和亚洲的工作。丹·罗森在分析中国的经济、商业部门和对外交往方面拥有26年的专业经验。他在中美经济关系方面的贡献被广泛认可。他与一些专注于国际经济的美国智囊团有联系，并且是哥伦比亚大学的兼职副教授。丹在发言中主要讲了两点：1）根据目前非常糟糕的家庭消费、商业投资以及经济刺激方面来判断，中国的短期经济表现会极为糟糕；2）中国的出口在短中期也会明显下降。甘思德 (Scott Kennedy) 博士是美国国际战略研究中心高级顾问及中国商务和经济董事项目主任。作为中国经济政策领域的顶尖专家，他频繁往返于中美逾三十年。甘思德的专业领域包括：产业政策、科技创新、企业参政议政、中美商贸关系以及全球治理等方面。甘思德在发言中主要讲了五点：1）中国国家治理与西方范式决裂；2）中国领导层设立了新的“社会契约”；3）不应夸大中国即将开始相对衰落；4）习近平及中共许多政策的明显自我伤害性背后。应该有着某种理性；5）短期内值得观察的4件事未来几个月，注意观察重點；首先是我们是否会看到他们对清零政策做出重大转变？ 他们知道自己必须进入一个后疫情时代，并且正在为此而努力， 会在未来某个时候看到政策转变。这将是我要观察的第一件事。第二，德国总理朔尔茨将访问中国，成为二十大之后第一个访问中国的主要国家领导人。他将会带来什么信息？然后，在他访华两周后，习近平和拜登总统很可能在印尼巴厘岛会面。他们的谈话会有什么结果？会不会成为稳定关系的来源，也许会寻找一些领域进行妥协或合作？第三，将于12月举行的中央经济工作会议，他们将评估经济状况，这将是党的第二十次代表大会后他们第一次为明年制定经济发展计划。最后，我将关注明年3月初的两会，看看谁被任命管理中国人民银行，以及银行保险监督管理委员会和证券监督管理委员会。这些人将是聪明的、有能力的技术官僚，还是只是忠诚的人？过去几周让我担心，我们将看到非常有能力的人被那些能力较弱的人取代，更令人担心的则是像露西说的那样，新任官员们专注于如何取悦老板而不是如何解决问题。後續討論中的幾個問題：1，胡锦涛只是老了病了2，放弃“清零”很难，并且放弃后经济也不一定复苏3，解放军：政治第一还是作战第一？4，进攻台湾的时间表5，谁是接班人？露西：我们所有人都认为我们看到了很多迹象，陈敏尔是被培养的对象。陈敏尔基本上是宣传员出身，但是他被安排在一些非常重要的省级职位上。他全身心地投入到习近平所认为的重要目标之中。他曾出现在一些令人惊叹的宣传照片中。照片里习近平在那里，栗战书在那里，他们都在指着他。他拥有所有的细小信号。然而，他还没有被明显地提拔到最高层。那么，为什么不呢？他们是想让他不受到太多的负面关注吗？不让他成为一个避雷针？还是习近平开始怀疑他是否真的是那个继承人？我的意思是，正如我们从中国政治的无数前例中知道的那样，成为第一个候选者并不总是最好的主意。如果负责人认为他还有10年的健康时间，你不想在那里等着继承的。所以，我认为必须仔细研究那批也许比习近平年轻10年到20年之间的官员。丁薛祥的年龄是合适的。但他的职业生涯在很大程度上是在习近平的羽翼之下，所以他没有那种党对接班人的教育，即试图确保候选者获得广泛的政治经验。尽管如此，他可能很容易成为王位背后的决定性力量。1，美國智庫研讀二十大報告可能比王毅外長或印順法師還認真，後者最近很忙，忙著抄二十大報告，和五年前一樣，十九大報告他抄了兩遍，比抄佛經還管用。2，政策，經濟，接班人，解放軍現代化建設等都是美國智庫關注的聚焦點，得出的結論是他山之石。3，老外沒有表態政治的約束，直接了當，有話直說，觀點是否正確，各有各的觀察結論，但可以供大家參考。4，為了那一碗醋，他們也很認真地包餃子。
</div>
