---
layout: post
title: "徐州事件誰人沉默不語 社會精英階層去哪了？凸顯執政黨對他們管控行之有效，另一方面表明他們自身對底層民眾疾苦的冷漠無情，這是平庸之惡在現實中國的精英版註釋。是可忍孰不可忍！ (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-02-15T12:30:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=tcMk_lgrVyM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1644928217000-->
[徐州事件誰人沉默不語 社會精英階層去哪了？凸顯執政黨對他們管控行之有效，另一方面表明他們自身對底層民眾疾苦的冷漠無情，這是平庸之惡在現實中國的精英版註釋。是可忍孰不可忍！ (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=tcMk_lgrVyM)
------

<div>
＃徐州 豐縣鐵鎖女事件持續延燒，民間社會自發的持續追蹤，產生了近年來互聯網及社交平台難得一見的輿情，官媒繼續失聲噤語，婦聯，青年團等政治團體始終保持靜默，與社會各界的挺身而出，社交平台的此起彼伏形成鮮明的對照。最新的證據來自民間， 有良知的微信朋友一直在亚谷村，终于拿到了＃小花梅 的照片，照片用铁的事实狠狠搧了徐州一记耳光，小花梅绝不是铁链女！而铁链女究竟是谁？为什么徐州丰县不敢承认是12岁被拐卖的南充女孩李莹？蔡慎坤認為，瞒和骗成了基層組織的本能习惯，官员为求“无事”，任何问题习惯性地先敷衍隐瞒，再尽量糊弄，按经验多数时候也能混蒙过关。这次同样心存侥幸，想不到遇上全民围观与持续关注。 这个看似庞大高效的行政机器，如今其肌体已经完全处于僵硬状态，这真是民之大不幸、国之大不幸！也有人發表了以下的看法：1，＃中國 大陸有龐大的作家群體，但此次事件中，最該具有人文關懷的這一群體幾乎全都啞言，聽不見他們的聲音，看不到他們野蠻和邪惡面前，以手中的筆為武器，喚醒麻木的人心，發一點正義的吶喊，像美籍華裔作家嚴歌苓那樣。2，高校教師毫無疑問是社會的精英群體，他們不僅從事知識生產，而且承擔教書育人的神聖重任。尤其人文學科的知識分子，關心人類的前途與命運，關懷人的價值與尊嚴應是其本色，而對鐵鏈女的被損害被侮辱有所關心的是極少極少數。如果這樣的事情都漠然，那麼寫的論文、做的課題又有什麼意義呢？3，平時活躍在網上的公共知識分子，此次也幾乎大面積失聲，有人說是被禁言了，但一開始就沒有看過他們說什麼，並不是寫出文章后又被刪除的。剛才去看了幾個大V的微博或公眾號，有的說年味，有的談奧運，連轉發一下都沒有，也許他們並不關心具體人的苦難，他們只關心抽象的概念。4，體育娛樂明星是這個時代最光鮮亮麗的一群，某些時刻他們紛紛表態：「一個都不能少」，「我愛我的祖國」。他們十分擅長此類表達，但同胞的苦難永遠進入不了他們的視野。所謂的頂流，擁有極其龐大的粉絲群，一舉一動都能吸睛，但他們的影響力，也僅僅是用來財富收割。精緻利己，左右逢源。對個體苦難的沉默無疑是精英群體精神癥候的展現，精明、世故、畏葸、虛偽、貪婪，缺失風骨和責任感。這位作者說，還可以舉出很多的例子。當然也不是無一例外如此，風標人物總是有的，但整體看，精英群體不但缺失起碼的現代公民精神，連中國古代知識分子先天下之憂而憂、後天下之樂而樂的情懷，也基本無存了。英國歷史學家Ian Kershaw說：「通往奧茲維辛的道路，為之開道的是仇恨，為之鋪路的是冷漠。」 讓被拐婦女鐵鎖纏身的，也有這讓人悲哀的裝聾作啞。此次豐縣事件再次昭示，精英層的自私和墮落，是這個社會同樣隱蔽的災難性問題。另一種中國特色的“平庸之惡”，出現了“精英版”，榮劍批判的知性的蒙蔽与德性的沉沦——关于“海德格尔时刻”的再思考，又多了一個經典的平庸之惡的注釋。
</div>
