---
layout: post
title: "習近平對港防疫指示 央視新華社隻字未提 绝无仅有的高度关注 香港形势的严重性已达到习近平不能不发言、有如武汉大爆发的程度?/徐州事件的輿論關注度已經超過60億，遠遠蓋過對北京冬奧會的關注"
date: 2022-02-17T15:48:58.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=VungLBzsQWA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1645112938000-->
[習近平對港防疫指示 央視新華社隻字未提 绝无仅有的高度关注 香港形势的严重性已达到习近平不能不发言、有如武汉大爆发的程度?/徐州事件的輿論關注度已經超過60億，遠遠蓋過對北京冬奧會的關注](https://www.youtube.com/watch?v=VungLBzsQWA)
------

<div>
1，《華爾街日報》习近平指示香港政府要稳控几何式暴发的疫情2，《華爾街日報》香港医院人满为患，奥密克戎考验清零策略3，《法廣》美智库经济自由榜：台湾排第6 中国急跌至158名 香港续消失4《RFI》徐州铁链8孩母与小花梅样貌不同 实地调查报告被封5，《加拿大新聞網》習：「邪教式」追星 「決不能放任不管」6，《德國之聲》习近平:请批准欧中投资协定 马克龙:请快签国际公约7《美國之音》CECC要求亞馬遜公司賠償因披露其供應商侵犯勞工而入獄的中國維權人士8，《紐約時報》川普是個笨蛋，中國人徹底贏過了他9，《BBC》 躺平一族：為什麼一些中國年輕人不再推崇努力工作10《共同社》調查顯示6成以上遺華日僑第二代領過低保（1）香港疫情持續蔓延， 习近平这次的“高度关注”被視為绝无仅有。习近平的表态，无论是官媒新华社还是中国央视新闻联播，都只字未提，而是通过香港媒体发放，显示这番表态的受众仅限香港，而非全中国人民。这也是自新冠疫情以来，除湖北武汉外，习近平针对一地疫情单独表态。过去中央对于港澳事务不时发言，例如2019年11月反修例风波严峻之时，习近平谈及香港，当时新华社在其文稿表示解读主席为“高度关注”香港局势，和武漢封城一樣，香港形势的严重性已达到习近平不能不发言、有如武汉大爆发的程度。从今次习近平的表态看来，政府防疫工作的不及格已溢于言表，亦被中央定性为事关“社会大局稳定”的事情，必须压倒一切。輿論指出，管治团队无疑要以最高规格看待。目前的情况是，香港医疗体系已经不胜负荷，不少病人需要在医院外席地等候治疗，餐风宿露者不乏年幼儿童或年纪老迈的长者。對林鄭月娥團隊的批評仍在持續，倒逼香港政治治理思維的改革現在還不是時候，萬事莫如抗疫急。領導人的高度重視，還需要行之有效的防疫抗疫措施的落實到位。（2）關注徐州豐縣鐵鏈鎖女事件的輿論關注度已經超過60億，遠遠蓋過對北京冬奧會的關注，江蘇省政府今天才宣布組織省級調查組進場，也有消息說，央媒已有三個調查組進入徐州，從此事發生發酵至今，從中央到省市縣，以及各級官媒的被動應對，失聲噤語看得出，官方一直處於被動狀態，或輕視此事對整體國家形象的打擊和傷害，或一直以積極敷衍或冷漠以對的態度應對輿情，所有的應對步驟都是被倒逼出來的，反映滯後，反應遲鈍，體現的是行政官僚體系，決策體系的痼疾 ，不推不動，不打不痛，原本是一個迅速爭取民意民心支持認同的可遇不可求，演變成現在的被動，不僅是塔西佗陷阱效應的反覆呈現，也體現地方政治治理積重難返的弊端。（3）克魯曼對特朗普政府對華貿易戰得不償失的批評，有其為美國國家利益考量的出發點，但也承認對華貿易戰的失敗，未曾達到預期的效果，看到中美經貿關係的互補性，也看到了美國經濟的短板，這是克魯曼一以貫之的觀點，但並不意味著拜登政府在第二次貿易談判中還會繼續增加對華貿易的討價還價的籌碼，在中美關係目前的狀態下，無法對貿易談判有更樂觀的期待。（4）大陸九零後，零零後青年人“躺平”現象，以及不再像八十年代，九十年代那種超負荷工作的狀態，究竟應該如何解讀，顯然已經不再是經濟學者，社會學家的任務，各式各樣的躺平現象，與日本，台灣的小確幸，多了一個政治消極意義的內容。這一點不能被忽略。百年未有之大變局，九零後，零零後的年輕人的政治心態，思鄉情緒，所面對的各種社會問題和生存壓力，如何在執政黨共同富裕的理念實踐中落實，這個試題需要有實實在在的答卷，而不是繼續勾勒天邊的彩霞，願景和藍圖此外，6成以上遺華日僑第二代領過低保，也已經構成日本華人社會一個值得關注的問題。
</div>
