---
layout: post
title: "獨裁政權為何異何持久 中共註定不會倒下？ 誰也不會日薄西山！西方學者研究：持久獨裁主義究竟如何確保獨裁的持久性？新書《革命與獨裁》觀點分享：源于革命的独裁政权“异常持久”(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-11-11T03:30:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=dpdz_jC5c_4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1668137416000-->
[獨裁政權為何異何持久 中共註定不會倒下？ 誰也不會日薄西山！西方學者研究：持久獨裁主義究竟如何確保獨裁的持久性？新書《革命與獨裁》觀點分享：源于革命的独裁政权“异常持久”(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=dpdz_jC5c_4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－美國《外交杂志》评论了新近出版的著作《革命与独裁：持久独裁主义的暴力起源》。书中解释了“独裁持久性”所必需的政治和制度结构，及支持其生命力的三大支柱。这一研究或有助于预测全球独裁政权还将存在多久。這是一篇書評。到本世纪初，世界上的民主国家比以往任何时候都多。弗朗西斯·福山(Francis Fukuyama)经常被误解的“历史的终结”概念，即假定世界已经达到“人类意识形态进化的终点，西方自由民主作为人类政府的最终形式普遍化”，抓住了那个时代的时代精神。许多其他社会科学家出版了书籍和文章，试图弄清这一民主浪潮，以及它所创造的民主制度是否会持续下去。后来被称为“过渡学”的观点认为，民主政权的起源，也就是它们从独裁过渡到民主的方式，严重影响了它们的发展和成功的机会。事实上，尽管接受民主的国家数量惊人，但这一民主时刻不可避免地走到了尽头。就像之前1848年、1918年和1945年的民主浪潮一样，20世纪后期的民主浪潮之后，出现了一股强大的反作用力。到了21世纪的第二个十年，更多的国家正朝着威权主义的方向发展，而不是民主化。想想匈牙利、泰国和土耳其吧，在这些国家，曾经前途光明的民主政权已经变成了事实上的威权政权。作为回应，学者们再次遵循历史周期，试图确定世界是否正在进入一个新的独裁时代。参与这场辩论的是两位最多产、最受尊敬的民主与独裁学者，史蒂文·莱维茨基（ Steven Levitsky ）和鲁坎·韦（ Lucan Way）。拉丁美洲问题专家莱维茨基和前苏联国家问题专家韦在他们的新书《革命与独裁》（Revolution and Dictatorshi）中汇集了他们丰富的区域和理论知识。对于那些试图了解历史走向的人来说，他们的方法提供了有用的见解和教训。这本书提出了两个相关的论点。第一个问题与独裁政权的持久力有关。第二个论点是，这些结构从何而来。在这里，“革命与独裁”又回到了过渡学家不久前采用的观点，即一个政权的起源，严重影响其发展和持久性。当像俄罗斯和中国这样的国家，不仅宣称他们的政权优于西方民主国家，而且在国外也变得越来越咄咄逼人的时候，关于独裁政权持久性的争论就不仅仅是一时的兴趣了。如果像莱维茨基和韦所说的那样，这些政权和其他类似的政权都有可以预测其寿命的潜在特征，那么战略家和政策制定者学会认识到，它们是至关重要的。基业常青的三大要素莱维茨基和韦以一个常识性的、但未被重视的见解开始了他们的分析：持久的独裁和持久的民主一样，需要强大的国家能够保卫和控制其领土，解决问题，并应对对其稳定的挑战。莱维茨基和韦通过对现代独裁政权历史的梳理，特别指出了专制政权长期存在的三个特征，即他们所说的“支柱”。首先是一个有凝聚力的统治精英。第二个支柱是强大而忠诚的强制手段。第三个支柱是反对党的软弱和分裂。两位作者指出，在共产主义越南，到20世纪60年代，“所有国家之外的独立权力来源都被粉碎，反对者失去了群众基础。”学者和观察人士还指出，世俗反对派和伊斯兰反对派之间的分歧，是支撑穆斯林世界部分地区独裁统治持续下去的一个关键因素。《革命与独裁》认为，源于革命的独裁政权“异常持久”。根据莱维茨基和韦的说法，这种政权的平均持续时间几乎是非革命政权的三倍；其中71%的政权存活了30年或更长时间，而在非革命政权中，这一比例仅为19%。虽然许多独裁政权在冷战结束时崩溃了，但一些革命政府，如中国、古巴和越南，仍然完好无损。两位作者对“革命”政权的定义是：其根植于暴力推翻旧政权的群众运动，随后产生国家的根本变革，并参与激进的社会经济和文化变革。作者认为，自1900年以来，已有20个这样的政权存在。然而，有些令人困惑的是，他们在这个类别内进行了区分。他们指出，并非所有的革命政权都在推翻旧政权后走上激进的道路。一些人选择了温和的，或者他们称之为“包容主义”的道路，这需要更克制的国家转型和社会经济和文化变革。在20个革命政权中，玻利维亚、几内亚比绍和尼加拉瓜三个国家属于这一类。二人认为，这种适应主义的路径在短期内可能是明智的，因为它造成的不稳定和混乱较少，但从长期来看会适得其反，因为只有激进主义才会触发他们断言的“反应序列”（reactive sequence），这是威权主义得以持续所必需的。这一进程的主要特点是国内和/或国际上的激烈反击。根据莱维茨基和韦的统计，对于绝大多数这样的政权来说，暴力的反作用力，为建立独裁统治的持久性支柱创造了必要条件。这就是反应序列如何发挥作用的，这个概念是作者借用学者詹姆斯·马奥尼的。首先，暴力和战争对新政权构成的生存威胁，没有给分裂留下任何空间；精英凝聚力就是结果。这种凝聚力被战争的记忆和战争带来的苦难，以及革命政权的意识形态成分进一步巩固了。莱维茨基和韦认为，革命政权的意识形态成分倾向于“延长行动者的时间范围”，抑制“短期利己主义行为”。在他们看来，“在俄罗斯、中国、越南、古巴、尼加拉瓜、伊朗、莫桑比克和其他地方，人们对在内战或外部战争中被消灭的恐惧，产生了强大且往往持久的团结动力。”这种“围城心态”有助于解释，为什么这些国家的精英们即使在面临经济和其他危机的情况下，仍然忠于政权。其次，在旧政权垮台之后，面对战争的挑战，促使新的革命政权迅速建立起一个庞大的安全机构，就像卡斯特罗政权面对美国持续的军事威胁所做的那样。通过从零开始建立这样的安全部队，革命领导人反过来能够“通过政治委员和其他党派监督和控制机构，渗透到武装部队中”。最后，莱维茨基和韦发现，反革命冲突几乎不可避免地会削弱或摧毁替代权力基础，尤其是因为战争“为革命精英提供了摧毁政治对手的正当理由和手段”。尽管找出让独裁政体持续的品质是一个值得追求的目标，但莱维茨基和韦对革命起源的强调，却留下了一些重要的问题没有回答。不可避免的是，学者们会对哪些政权属于革命的范畴产生分歧。例如，我们不清楚为什么像玻利维亚和尼加拉瓜这样的政权，应该被认为是“革命性的政权”，它们采取了温和或“迁就”的立场，因此在掌权后取得的社会和经济变革并不具有变革性。相反，两位作者去掉了一些更符合这个定义的国家，而不是他们加入其中的一些国家。最有趣的是，作者忽略了墨索里尼的意大利和阿道夫·希特勒的德国，这两个国家是通过“制度手段”获得权力的，而不涉及国家崩溃。然而，两者显然都是革命性的，对国家、社会和文化的改造至少与作者所包括的其他政权一样多，甚至可能更多。两国都培养了有凝聚力的精英，雇佣了大量安全部队，并成功地消灭了反对派组织。然而，法西斯意大利和纳粹德国非但没有得到加强，反而被他们引发的暴力反作用力（第二次世界大战）削弱了。如今，对民主的悲观情绪再次蔓延开来。然而，如上所述，威权主义的复兴不应令人感到意外：之前的所有浪潮，都伴随着倒退和随之而来的不可避免的失望。成为独裁国家的国家数量无疑一直在增加。因此，学者们的一项关键任务是弄清楚这种趋势是否会持续下去，以及由此产生的独裁是否会有韧性。解决这个问题的一个方法是再次关注过渡。事实上，一个新政权存在的起源和早期阶段，对其制度、权力结构、国际地位等的发展具有决定性的影响。但过渡只是这个难题的一部分。和人一样，一个政权的诞生可以影响但不能完全决定它的命运。《革命与独裁》中关于革命政权的争论的一个难点在于，如今革命政权已经很少存在了。相反，当代最常见的独裁是所谓的“选举独裁”。欧尔班的匈牙利、雷杰普·塔伊普·埃尔多安的土耳其，和纳伦德拉·莫迪的印度等政权，没有大规模的暴力，也没有激进的社会经济或文化实验。相反，他们举行有污点的选举，并严格限制自由民主的关键特征，如新闻自由和公民社会，对行政权力的制约，司法独立，以及对公民权利和自由的尊重。两位作者对革命起源的强调，只能部分解释这些新的独裁政权。但其对独裁统治的三大支柱的识别，可以帮助确定独裁统治持续下去的可能性。换句话说，强势国家独裁的数量越多，当前的独裁浪潮就会越持久。即使没有莱维茨基和威的革命政权的激进主义和广泛的暴力，能够创造有凝聚力的精英和强大但在政治上服从的军队和警察部队，同时保持反对派运动的软弱和分裂的独裁政权，也使其政权更有可能有韧性。因此，今天的革命政权，如中国和伊朗，拥有具有凝聚力的军事和政治精英，他们的反对派几乎不存在。这无疑是这些政权在过去几十年相对稳定的原因。然而，尽管普京的政权没有革命渊源，但似乎也牢牢控制着军队，通过腐败网络将俄罗斯寡头与他的统治联系在一起，并消灭了所有有组织的反对派。这些因素可能使我们看到俄罗斯进一步的稳定。他们很可能还帮助普京相信，他不仅可以活下来，而且可以通过领导俄罗斯在乌克兰开战来提高他和他的国家的地位。然而，事实证明这场战争比他预期的要困难得多，目前还不清楚这次军事冒险最终会加强还是削弱普京对权力的掌控。两位作者认为，革命政权早期阶段的暴力冲突，很可能会加强革命政权；也许我们需要更多地研究，哪些因素和背景，能决定独裁政权能否抵御其发展后期的暴力冲突。
</div>
