---
layout: post
title: "胡錫進需要公開道歉 瘋言亂語誤了黨國大事 繼續追問小丑現象，調門拔得過高，犯常識性，原則性，方向性錯誤，干擾影響外交軍機部署，不了解美國，針對美國的言論失去對台灣問題的基本判斷，造成的失誤難以彌補，"
date: 2022-08-04T12:30:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=BaT3eCrkL_8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1659616215000-->
[胡錫進需要公開道歉 瘋言亂語誤了黨國大事 繼續追問小丑現象，調門拔得過高，犯常識性，原則性，方向性錯誤，干擾影響外交軍機部署，不了解美國，針對美國的言論失去對台灣問題的基本判斷，造成的失誤難以彌補，](https://www.youtube.com/watch?v=BaT3eCrkL_8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－海外媒體對 #胡錫進 早有風評，他在外網成為眾矢之的，自己也頗怡然自得，這次 #裴洛西  訪台，結果沒有按照他的本子辦事，顯得有些失落，還在不斷強調自己曾經在輿論場的建功立業，比如推特上的一篇文字，就使得國際股市狂跌多少點，老同志回首當年輝煌歲月，多少有一點自我安慰的意味。法廣安德烈這次評價胡錫進給了一個砲司令的雅號， #兔主席 昨天批評胡錫進要管住嘴之後，今天又發表一篇《对于近日舆论场情势的一点观察与想法》，繼續談胡錫進這次的言論表現和影響。兔主席解釋，胡錫進等人把調門拔得太高，與中國官方的調門並不是一回事。兔主席認為，這次中国政府确实制定了非常强有力、令人骄傲的反制措施，在这次Pelosi访台的问题上处理得非常成功。外交部所说的“拭目以待”，就是指的这些反制措施；东部战区所说的“埋葬一切来犯之敌”，因为涉及到之前未曾尝试的海域演训，要面临一定的军事风险的，因此做了充分的动员准备。他認為，中国官方传达的“调门”虽高，但和反制手段却是完完全全匹配的。但整個過程出現一個巨大的偏差，出現一個 影响因素：胡锡进。1，对于上述强有力的军事反制预案的具体，胡锡进当然不可能获知。由于胡锡进并不了解我们反制预案的内容，所以只能闭门造车进行棋盘推演，猜测反制措施是啥。碍于他外交与军事知识有限，所以从一开始就犯了根本性错误，常识性错误、方向性错误。他同时在外网高调高频宣传Pelosi访台行为会如何点燃台湾局势的火药桶。2，胡锡进急于发布他棋盘推演的“研究成果”，似乎并不求准确，只求快，只求带有爆炸效应，只求能产生影响力。他希望他的言论能够影响局势、带动局势，主导局势，乃至改变历史事件的发生。他预先设想了若干几种“下台阶”的预案，用于解释他的预测“失误”。我们也可以相信，他对这种时候的解释非常擅长，是他游刃有余的舆论场“生存之道”，令他可以成为“长寿人”。凭借多年经验，他大概认为这是一个没有任何风险、也不需承担任何责任、“稳赚不赔”的“买卖”。可是他却计算错了：因为他的预测是有方向性、原则性、根本性错误的；他在错误的方向上，把“调门”抬到了顶格，吸引、引导了公众预期，干扰乃至破坏了既有的舆论引导计划。兔主席歷數胡錫進幾個主要缺陷：一是他完全错估了Pelosi的动机。胡锡进的计算是完全错误的，他的存在，只是净增加了Pelosi台湾行的政治效应；第二就是把军事干预的矛头对准了美国。凡有常识的人知道，台湾问题是中国的内政问题，我们解决台湾问题，要解决的是“台湾”，而非美国，如果一个人在这样常识性问题上犯错，那这样的人是恐怕不具备评论国际问题的必要能力与素养的；而如果这个人明知道这是错误的，还如此地去评论和引导，那这个人恐怕就有其他的考量了。3，无论如何，许多人，估計也包括中央相關部門，一时没有意识到的是，胡锡进的提法，竟在最短时间内把舆论场的气氛带偏，“烘托”到了另一个地域；在这里，都是他的分析，都是他的推演，都是他的预判，都是他的流量与关注。官方的正面宣传基调按照既定的安排和轨道进行，因为我们手握历史空前的反制预案，但不一小心，居然变成了在“配合”胡锡进的预判。这是一个历史性的误会！也造就了一场“舆情风波”。4，由于胡锡进不断暗示自己知情、权威，也使得许多民间和海外人士认为，他的推演有很大的可能会真实发生。一时间没有人点破，没有人看清整个事件后续演变/推演的链条，没有人采取行动。但胡锡进的言论，已经完全改变了人们的预期。股市/资本市场之所以在那几天会有如此剧烈的反应，也是因为这种情绪和预期之前没有被反映到股价里去。人们正在重新调整对事件的评估，重新调整预期。5，结果，历史空前的军事演训和实弹射击一下都变得“索然无味”了，变得不能满足人们的“胃口”了。毕竟，这些反制措施和胡锡进宣讲的一套并不在一个象限。最终，一个本来值得大加宣传、鼓舞万众人心的“正能量”事件，变成了一个让不少人失望、并且不获重视的事件。兔主席認為，这是一个舆论场上出现的极罕见的、意料之外的“事故”。6，谁应该对此负责？兔主席直言不諱，就是胡锡进。作为言论发布者，他应对此承担主体责任。其实，胡锡进欠全国人民一个道歉。除此之外，他还应该做一些有诚意的反思。不少網友對胡錫進的性格特點已經早有掌握，一是说明这个人是很固执的，死不认错，永远正确；二是说明大家都看出来老胡“善变”，今天这样，明天那样，总之，永远能自圆其说，永远是一贯正确。三是胡錫進居然认可了网友P出来的他与Pelosi的结婚合影。 以他的身份地位，一般人是不会做的，而他，却做了。那么只要做了，就不是开玩笑了，就不是儿戏了，是大是大非的问题了。最起码的，也说明了一个人在政治上可能是轻浮、不严肃和缺乏原则性的。人们也不得不问，给予这样的人士国家公器（或类似国家公器）所特有的舆论影响力，是否合适？7，兔主席指出，外交大事、军国大事，是要极度慎言的——对于假设、逻辑、推理、取态、结论，要深思熟虑，要周全考虑，而且，始终要注意内外有别，包括对内对外，包括境内境外。对于外交大事、军国大事，也绝不能图一时的口舌之快；不能做不负责任的表述；不能有任何的“拉大旗作虎皮”和套路（包括援引莫须有的增信与背书）；不能言论没有责任感——甚至认为自己享受某种特权，不需为言论负责；甚至是“蒙对了算我牛逼，蒙错了也算我对舆论场有‘贡献’”——这都是十分不负责任的，而且是不正常、危险的思维和倾向。最后一条，不应有讨巧轻浮的网红流量思维。国之大者。在这些重大议题上，如果因言论不慎引发了意想不到的重大事情，责任也不是个人所能担当得起的。胡锡进能够以这样个人化的方式在舆论场发声，发挥这样大的个人影响力，产生这样如此大的效应，也必须要放在公众视角下检视。要能面对批评，要能承担责任。（1）兔主席對胡錫進的批評是嚴厲而到位的，胡錫進被充得太久了，至今沒有人可以這樣不留情面對這位媒體寵兒做出嚴肅的復盤；（2）胡錫進的成功，以及所謂的鷹派風格，是《環球時報》辦報的風格，他熏陶了環球，環球成就了他，兔主席所指出的無一不是環球時報曾經的風格。胡錫進定型了，自以為這一套還可以繼續行走江湖；（3）一個退休的媒體人居然可以左右和影響黨國軍機大事，這是中國傳媒人很少能做到的，胡錫進居然做到了。（4）胡錫進網絡大咖的微博，微信，據稱一直由專業公司和團隊負責運營，蹭流量，求變現的商業遊戲規則，使得這一群大咖一直在左右和影響網絡民意，並從中牟取利益，如果屬實，需要徹查。（5）兔主席對胡錫進的精算和性格刻畫，入木三分，估計人民日報社老幹部局領導該找胡錫進嚴肅地談一次話了。
</div>
