---
layout: post
title: "#二十大｜習近平安全論引發焦慮 中國式管治進入世界 美國《外交事務》雜誌，分析習近平提出的全球安全倡議，這是一個此前未曾獲得海內外廣泛重視的提法，與在2014年左右提出的总体国家安全观有何不同？"
date: 2022-10-18T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5mo3B1MpjSY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1666052101000-->
[#二十大｜習近平安全論引發焦慮 中國式管治進入世界 美國《外交事務》雜誌，分析習近平提出的全球安全倡議，這是一個此前未曾獲得海內外廣泛重視的提法，與在2014年左右提出的总体国家安全观有何不同？](https://www.youtube.com/watch?v=5mo3B1MpjSY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者注意到，2022年4月，中国国家主席习近平在博鳌亚洲论坛上发表了关于外交政策的演讲。在演讲中，他提出了所谓的“全球安全倡议”（Global Security Initiative，GSI），他将其定义为“促进世界的共同安全”。然而，习近平没有提供关于如何将倡议付诸实践的细节，而且由于西方政府高度关注俄罗斯正在进行的侵乌战争，他的演讲没有得到足够关注。但是，这一演讲并非无关紧要。正如中国外交官和接近政府的分析家们在此后的几个月里明确指出的那样：全球安全倡议标志着中国外交政策的一次重大转变，直接挑战了美国的盟国体系和伙伴关系，在全球安全中的作用，并试图修正全球安全治理，使其与中国共产党的政权安全利益更为一致。在他的前两届任期内，习近平以令世界措手不及的方式改变了中国的国内安全方针。在他治下，中国编纂了有史以来第一份《国家安全战略纲要》、一系列新的国家安全法律、完全重组了中国国内安全机构、清洗和监禁了许多安全部门的最高领导人、建立了一个庞大的监控国家，并以外界观察者基本没有预料到的速度加强了镇压力度。上述施政努力的指导框架是他所谓的“总体国家安全观”，这实际上是一个被编纂为国家大战略的政权安全概念。现在，习近平正将这一框架应用于外交政策，试图重塑区域和全球的安全秩序，以防范对中国国内稳定的威胁，并进一步巩固党对权力的控制。习近平对国家安全的全新统筹举措于2014年前后开始形成，当时他推出了“总体国家安全观”。同时，他对外公布了一个新的党政机构设置：中央国家安全委员会（简称中央国安委、国安委），负责将这一概念付诸实践。当时，许多美国分析家认为中央国家安全委员会将类似于美国国家安全委员会，但这种名字上的严格对应被证明具有误导性。中国的国家安全概念，比美国的国家安全概念更强调内部安全，所以更好的翻译可能是“国内安全”。习近平的总体国家安全观中并非全是新想法。这一概念的某些方面，借鉴了中国历史和党内讨论中的长期主题。例如，将内部和外部威胁视为相互关联的趋势。不过，总体国家安全观明确指出：中国的政治体制需要更严肃地对待内部的、非传统的安全威胁，比如恐怖主义和动乱。这一概念的功能也很新颖：它为官员评估和处理威胁提供了一个系统性框架，并为他们提供了新工具。此外，这一概念要求官员们更加积极主动地应对这些威胁，用以“预防和控制”为中心的话语，取代了前几届中国领导层所使用的“维稳”话语。这一概念改变了中国处理内部安全的方式。其他改革也随之而来。自总体国家安全观宣布以来，中国的立法机构，即全国人民代表大会，已经通过了一系列国家安全立法，主题包括从刑事诉讼到边境安全、非政府组织监管、数据安全、反恐、情报、网络安全和其他安全威胁。习近平还重组了军队和国内安全部门，包括武装警察的指挥结构，以加强党对这些机构的控制力。同时，他的反腐运动，特别针对了军队、警察、国家安全和司法系统的官员。这些整肃旨在确保腐败不会削弱中国共产党对下属强力机关的控制，或使这些机关容易受到外国情报机构的贿赂或其他形式的影响。中国共产党甚至在全国范围内推进了国家安全委员会的编制，将国家安全委员会嵌入到县级党政机构中，以确保国家安全议题成为地方决策中的考量因素。中国还加大了对监控体系的支出。根据2015年的一项官方指令，即构建所谓的“信息化、立体化的社会治安防控体系”，地方和省级政府大幅增加了国内安全方面的支出，总额超过了中国的国防支出。大部分投资用于监视公众的技术和后端分析平台，这些平台使用所获得的数据来改善治理和维护社会秩序。总体国家安全观的应用，在香港和新疆表现为最严厉的镇压。安全的中国，更安全的世界？有迹象表明：中国共产党正在认真思考如何将总体国家安全观推广到国外。就像最初提出的总体国家安全观一样，目前全球安全倡议是模糊的，更像是一个口号，而不是一个成熟的政策。但观察家们不应该认为：由于全球安全倡议是模糊的，它就无足轻重。相反，中文评论认为，这一倡议将成为中国政府国内安全议程和外交政策之间的桥梁。中国国家安全部所有的智库，中国现代国际关系研究院的分析家们，将全球安全倡议描述为“基于总体国家安全观，指导中国外交工作的生动实践”。其他中国分析家，将其称为总体国家安全观的“纵向延续”，是“协调中国国内安全和世界共同安全”的机制。从中共的角度来看，通过全球安全倡议将总体国家安全观外部化是有意义的。根据同样的预防逻辑，要确保政权在国内的安全，就需要在国外采取更积极主动的干预措施，以抵御去年秋天中央全会所说的“渗透、破坏、颠覆、分裂活动”的入侵威胁。事实上，既然中国将许多内部安全问题归咎于外部干涉，那么总体国家安全观最令人费解的地方之一，就是一直以来缺乏着强而有力的外交政策维度。从这个意义上说，全球安全倡议实际上早就该出台了。全球安全倡议在实践中会是什么样子，仍然是一个有待回答的问题。总体国家安全观的全部内容和影响花了几年时间才变得清晰，全球安全倡议的情况也可能如此。但中国对当前国际安全秩序的不满并不是什么秘密，在中国对修正国际秩序的呼吁中，有一些关于全球安全倡议可能会强调的主题的线索。首先是需要修正全球和地区安全架构。第二个主题是世界必须考虑新的安全合作形式，以应对非传统的安全威胁。到目前为止，美国对印太地区军事竞争的关注，有可能忽视和忽略了全球安全倡议对全球和地区安全秩序，以及美国利益构成的非军事、但同样严重的挑战。无论中国是否诉诸军事力量来实现这些目标，迄今为止在全球安全倡议下概述的措施，应该让美国停下来想一想。这一倡议建立在总体国家安全观的基础上，并试图将这一观念的重点放在海外的政权安全上，这些事实应该成为一种警告。中国的目标是修正全球和地区安全治理，使之更符合自身政权的安全利益，并将中国的外交政策作为一种工具，以确保其在国内的统治地位。美国不应低估中国这种全新外交政策方式所带来的风险。
</div>
