---
layout: post
title: "香港金融峰會尷尬收場 華爾街對北京有信心嗎 失去的要再恢復曾經輝煌，似有一定困難，國際金融中心地位和功能萎縮難以避免，根子在北京，帶著香港往一左二窄走，也許正是香港的宿命(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-11-04T05:31:42.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=3ogQ6XxexqY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1667539902000-->
[香港金融峰會尷尬收場 華爾街對北京有信心嗎 失去的要再恢復曾經輝煌，似有一定困難，國際金融中心地位和功能萎縮難以避免，根子在北京，帶著香港往一左二窄走，也許正是香港的宿命(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=3ogQ6XxexqY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－八號風球無阻香港國際金融峰會的舉行。一連兩日的國際金融領袖投資峰會如常舉行，與會人士大部分均沒佩戴口罩。特首李家超在峰會發表講話時形容今次是香港復常的峰會，指全球正經歷很多不明朗的狀況，但香港現時已經回復正常，社會動盪和最壞的時間已經過去，對香港未來充滿信心，呼籲參與峰會的金融界翹楚把握機遇和時機。香港金管局總裁余偉文感謝與會人士出席，自己希望讓大家知道「香港回來了」，並形容外面的風雨是「貴人出門招風雨」。他承認環球金融仍面對眾多挑戰及不明朗，包括滯脹、通脹、地緣局勢等，且多具有黏性，認為各方應探討面對即時機遇和挑戰的同時，亦要着重長遠發展，包括可持續性和科技兩大環球趨勢，期望今次峰會帶來具啟發性的討論。彭博社注意到一個現象：华尔街大佬在香港金融峰会避谈中国风险据彭博社报道，高盛集团首席执行官所罗门（David Solomon）和摩根士丹利首席执行官戈尔曼（James Gorman）讨论的最大风险是通胀、市场波动以及央行是否能够引导世界走向软着陆。中国证监会副主席方星海以预录形式在“国际金融领袖投资峰会”上强调，外界看了太多国际媒体对中国的报道，对中国了解并不透彻并且短视。他指出，不要过份解读中国，亦不要对赌中国大陆及香港。方星海强调，国际投资者要更小心解读习近平在中共二十大的报告，尝试了解中国发生什么事，以及中国政府的实际意图。对此，瑞银董事长凯莱赫（Colm Kelleher）说，他不看美国媒体，而且非常亲中国。不过他也说，有点在等待中国结束清零政策并重新开放。香港特首李家超也在主题演讲中强调，香港拥有连接世界及中国大陆的独特优势。彭博社還發表一篇署名評論文章《香港极力证明自身仍是主要金融中心 看看数据怎么说》？作者認為，香港官员正在努力说服全世界，经历了三年的严格防疫和政治动荡后，这个中国特区仍然是亚洲金融的首选之地。李家超等特區官員表示， 香港的优势在于其与中国内地的超级连接作用。从周二开幕的峰会的嘉宾名单来看，他们可能是对的。但不可否认，香港失去了优势，特别是相对于正迎接资金和人才涌入的新加坡。中国内地的动态清零防疫政策和对民营企业的整顿，加剧了经济增速的放缓，也给香港带来了进一步的风险。在最新的全球金融中心指数中，新加坡超越香港成为亚洲最大的金融中心，而香港在全球的排名下滑至第四位。雖然，香港财政司司长陈茂波驳斥了香港地位正在下降的说法。他上个月在司长随笔中表示，从股市市值、债券发行以及对冲基金和私募股权资产等各个方面来看，香港仍领先于新加坡。他说，香港作为国际金融中心，同时也是国家的国际金融中心。署名文章則未直接針對陳茂波，李家超的發言做出反映，而是舉出香港作为金融中心表现如何的一些关键参数：1，市场在全球首次公开募股(IPO)大幅降温之际，香港在亚洲IPO市场的比重徘徊在二十多年来最低水平。对北京动态清零防疫政策和房地产危机影响的担忧令股市承压。今年第三季度，香港交易所利润录得连续第六个季度下滑，年内IPO整体下滑74%。2，财富香港的资产和财富管理行业也急剧放缓。根据香港证监会的数据，香港资产管理规模2021年仅增长了2%，远低于上年的了21%。在较高端市场，私人银行及私人财富管理业务的资产管理规模下滑6%至10.6万亿港元（1.4万亿美元）。不过，波士顿咨询集团在今年早些时候的一份报告中预测，到2026年，香港可能取代瑞士成为世界上最大的跨境金融中心，新加坡排名第三。3，外汇交易根据国际清算银行的一项调查，香港在全球外汇交易中的份额已从8%下滑至7%，而新加坡为9%。调查称，香港的份额下降可能是因为今年上半年的防疫限制措施“削弱了经济和金融市场活动”。陈茂波在司长随笔中表示，在外汇方面，服务于多币种亚细安地区的新加坡较具先天的优势，但香港也有很强的基础，是全球主要美元交易中心之一及境外人民币最大枢纽，全球的离岸人民币结算业务有75%在香港进行。4，薪资在薪资方面，香港仍然表现突出。根据彭博整理的招聘公司华德士2022年的调查数据，香港董事和首席官级别职位的薪资比新加坡高出60%以上。在2017年，这一差距约为25%。在公司争夺剩下的人才之际，那些留下来的人薪资水平全线升高。5，劳动力在本地劳动人口过去两年流失约14万人后，李家超上月在其首份施政报告中誓言要“抢人才”。香港的劳动人口徘徊在十年来的最低点附近，不过最近数字再次上升。香港投资基金公会的一项调查显示，超过三分之一的基金管理公司将部分、全部区域和全球职位由香港转至海外其他办事处。根据7月份的调查，近70%的受访者表示，在香港僱用和留任外籍人士“极其困难”或“困难”。6，房地产市场随着利率上升以及居民大批离开，香港这个全球最难负担的房地产市场罕见陷入低迷。高盛预测住宅市场两年内将下降30%，而彭博行业研究表示写字楼空置率明年可能创新高。根据美联物业，在香港的中央商务区，亿万富豪李嘉诚的长江中心空置率已飙升至21%。世邦魏理仕的数据显示，甲级写字楼的空置面积三年来增加了两倍，创出历史新高。（1）2019年之後的香港，經歷了一個政治上撥亂反正時期，港區國安法頒佈實施之後，接著就是將近三年的新冠疫情的衝擊和影響，使得香港處於戰後以及回歸二十五年以來經濟最為嚴峻的時刻；（2）諸多因素作用之下，香港原有的地緣優勢出現明顯的趨弱，行政長官李家超表示，香港擁有無比強大的抗逆能力，過去數十年間雖經歷不少跌宕起伏，面對重重難關，其金融體系依然強韌穩健。隨着防疫措施逐步放寬，已看到香港迅速復蘇之勢。並強調香港仍是世界上唯一一個匯聚全球優勢和中國優勢的城市。這種獨特的融合，讓我們成為內地與世界各地之間無可替代的聯繫平台。但數據可以說明一切；（3）回歸之後二十五年的風風雨雨，出現的各種曲折各種起伏各種倒退，香港曾經的特色和優勢出現明顯的異化，有些是帶有本質性的，有些失去了要再恢復，已有難度，曾經擁有無比強大的抗逆能力似乎也有明顯的損耗和消磨，這一點不需要迴避，並不完全是各種國際敵對勢力的破壞干擾，國際各種勢力長期在香港擁有巨額的投資和商業利益，把一隻可以下金蛋的鵝閹了或殺了，未必對他們有任何好處。這一點無需視而不見。（4）香港回歸之後出現的諸多種種，可以歸納一句話，即問題出在香港，根子在北京。最高領導層對香港在中國全盤戰略發展格局中一直扮演的角色如果有自己定於一尊，一錘定音的定見，則香港要扮演曾經輝煌的角色恐怕很難。香港搞得再好也是資本主義，這樣的決策思維，其實已經規定了香港一國兩制下半場的命運。劉夢想所謂香港七個深層次矛盾，都集中發生在2012年之後，這也很說明問題。（5）我們深信，香港這座城市不會淪落，但會被明顯出現陰乾。也才不到兩百年，他從一座小漁村，幾畝荒地，數家作坊，發展成一度與紐約，倫敦並駕齊驅的國際金融中心，我們只是希望他的下行曲線不會滑落得太難看，更希望她終究還有起死回生的契機。前提是香港的自由與法治不會發生根本性的變化與逆轉。
</div>
