---
layout: post
title: "中國男足被千夫所指 歸根究底還是活該 如此這般也是今天中國社會某些部位潰爛的縮影；但我們各行各業能比國足做得好嗎？被千夫所指，萬眾唾罵，被越南人，韓國人恥笑 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-02-05T12:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8UdwqKe10OY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1644064205000-->
[中國男足被千夫所指 歸根究底還是活該 如此這般也是今天中國社會某些部位潰爛的縮影；但我們各行各業能比國足做得好嗎？被千夫所指，萬眾唾罵，被越南人，韓國人恥笑 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=8UdwqKe10OY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－春節期間，最讓人堵心和情緒盡情宣洩的新聞就是 刚经历换帅风波不久的#中国男足，2月1日大年初一，在世界杯预选赛中再次突破底线——以1比3的比分输给了越南队，这不仅让理论上还有出线可能的中国队彻底无缘2022年卡塔尔世界杯，还结束了62年来从未负于越南的战绩，在大年初一成功地将自己载入了史册。#中国足球 名宿范志毅2013年在国足输给一支泰国青年队时曾赌气说：“再下去要输越南了！”范志毅可能没想到，当时还以为是一句气话，如今竟然成了真。在国足输给越南之后，前央视主持人刘建宏第一时间进行了直播，在赛后进行了感慨和评论。其认为中国足球的现状是：足球教练想要拿执照要“走后门”，裁判员也有许多的“暗箱操作”，青年队员选拔从小就要“送红包”，包括青训教练员、大学生球队教练员、职业队教练员都是这个样子，这个足球体系就是这个样子。我从业几十年以来，不是一个人向我反映过这个问题，而是无数人都这样说，这不是个别的例子，而是非常非常普遍的问题，现有的足球青训体系非常地“溃烂”。11年前作为教练在法国梅斯俱乐部接受青少年足球培训的前中国国脚魏新当时也说，“国内一些青训教练，常要家长请吃饭，送红包，还有人喜欢去洗个桑拿，也要家长买单。如果家长不这样做，你的孩子就上不了场。”署名“耿培均說房”的博友直接指出，中國足球爛到根了，他以天津足球－青訓為例。當初金元足球剛開始時，天津的青訓學校超過15家，幾乎每一家都有天津足球名宿背書並下場指導，但短短不到十年，這些學校幾乎都倒了，原因就是竭澤而漁。一個小球員想進隊要交錢，想上場要交錢，想進天津青年隊更要交錢。北京國安某隊員開的青訓學校不僅要錢，還要睡小球員的媽媽。一個小孩想進天津青年隊最少要花80萬。這些年天津青訓出來的毛某，田某都是家裡超級有錢的孩子。足球是一個圈子，足球是一門生意，足球是一個完全閉環的利益圈子。談到了國家隊，國家隊一而再，再而三的慘敗，因為國家隊也是一門生意。國家隊領隊，足協領導，主教練，助理教練每個人都有自己的生意，每個人都有自己的利益圈，每個人都要賺錢，。國家隊也踢假球，很多很多想不到的慘敗，都市賭球的，里皮輸伊朗那場為什麼直接撂挑子不幹，就是太假了，假到忍無可忍，老頭直接不忍了。總結一句話，這個腐朽的圈子，不允許任何人打破，哪怕一丁點都不行。祝佳音： 男足不跟你講這些虛的，不按科學規律辦事就是不行，給錢誘惑也不行，立規矩罵人也不行，富貴不能淫威武不能屈，不行就是不行。從這點上我挺喜歡男足的。男足就是客觀規律的具象化代言人。中国最高领导人习近平是一名不折不扣的球迷，他对中国足球有很多期许。他在2011年曾表示，中国世界杯出线、举办世界杯比赛及获得世界杯冠军，是自己的三个愿望。 偏偏国足是中国各行各业中最无法扶起来的阿斗。@錦都老榮 钱多+最高关注+加强党的领导+队员入党，成立臨時黨支部不行，組織他們去參觀中共一大會址，上黨課，強調四個牢記，習近平總書記親自教踢法，还是不行！ 违背客观规律就是不行。客观规律是马克思主义的常用词，看看那些宏大的烂尾项目，最后都不行了，因为违背了客观规律。冯小刚说：我不骂中国足球，不是因为不生气，是因为我没资格骂，不仅我没资格，各行各业都没资格，中国电影就比中国足球好吗？教育是比足球好吗？ 你骂中国足球的时候能不能对照自己的专业摸着良心想一想你干的事你的成绩够资格骂足球吗？但我们是很笨吗？是不努力吗？不是。那是因为什么？我承认我很沮丧。北大著名教授贺卫方在朋友圈转发冯小刚帖子时，也评论了一段话：说得实在。至少法律方面就比足球差距很远。人大教授张鸣在一篇文章里说：比国足更烂的是中国的大学。中国的大学，是个怪胎，怪就怪在，它是市场经济和计划经济的混合物，兼有两种经济模式之弊。既像衙门，又像学店。这样的大学，出什么新鲜事都不会令人奇怪。能出产这样假学生的大学，是不是比国足还烂呢？这几位在行业里算得上是名人了，他们的言论引发了网友热议，各行各业似乎都在和国足比烂，中国足球成了一个比烂的靶子。那么，比中国足球更烂的到底是什么呢？看看中国足协作為副部級的編制，内设正處級单位23個，正處，副處幹部比踢球的人還多。想想民國時期李惠堂，徐亨那一支國足，當年GDP只有日本四十分之一的中國足球，從三十年代遠東運動會就一直壓著日本隊打，他們的出賽哪有商務艙，頭等艙，哪有隨隊醫生，隨隊廚師，和他們相比，現在的國足簡直就是國恥，但看馮小剛，賀衛方，張鳴教授的感言，我們只有一個結論：#中國 男國足的如此這般，其實就是當今中國社會某些部位潰爛的一個縮影。被千夫所指，萬眾唾罵，被越南人，韓國人恥笑，活該。
</div>
