---
layout: post
title: "香港疫情迅猛恐慌顯現 港人紛到大陸避疫逃難 袁国勇指香港人力资源目前无法应对冠病疫情， 北京將如何出手？ 全面管治香港的構想會因為疫情惡化，香港難以為繼而提前出現嗎？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-02-10T12:59:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=23BDXTzZqqw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1644497944000-->
[香港疫情迅猛恐慌顯現 港人紛到大陸避疫逃難 袁国勇指香港人力资源目前无法应对冠病疫情， 北京將如何出手？ 全面管治香港的構想會因為疫情惡化，香港難以為繼而提前出現嗎？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=23BDXTzZqqw)
------

<div>
香港冠病疫情日趋严峻，昨天新增1161起阳性检测个案，这是香港首次出现单日新增个案破千的情况。香港疫情繼續惡化，港府专家顾问袁国勇认为，香港目前的人力资源已无法应对冠病疫情 。林郑月娥日前曾强调，香港政府将坚持“动态清零”政策，不会左右摇摆，并称这才符合香港的实际情况。由於疫情惡化，幾近失控狀態， 连日来，社会上出现了一股恐慌情绪，不少人纷纷离港到中国大陆避疫。 城市大学生物医学系助理教授阮相宇相信，如果确诊数字以几何级数上升，很快就会有10万至20万人受到感染。香港01的社評指出，香港疫情雖然趨於嚴峻，但當局還有許多能用的防疫工具，像是前述的推行全民檢測與升級「安心出行」應用程式，乃至調配其他政府部門的公務員直接參與前線防疫工作，現時絕對沒有理由提早就向變種病毒舉手投降！與上次薩斯疫情不一樣的是，這次對香港疫情多了政治干擾的因素，主要表現有二：1， 香港 社会就政府应采取“动态清零”还是“与病毒共存”抗疫策略持续争论不休，中国全国政协委员、一国两制研究中心总裁张志刚撰文，批评治港的“精英群体”，“骨子里始终相信英美一套”，与国家政策貌合神离，认为他们碍于中央期望，只能坚持以“通关”为目标，内心却认为做不到“动态清零”。张志刚在文章中大篇幅引用大陆微博大V“兔主席”此前发表的评论，批评主政香港的精英群体对大陆模式骨子里不认同，更对中央政治模式与政治秩序有抗拒，以至没足够政治意愿及动力落实“动态清零”。2，田飛龍則在香港橙新聞發表文章，攻擊的重點不約而同鎖定在所謂的香港的“AO党们”（政务官）之上。指責香港的“AO党们”（政务官） 并未真心实意按照“动态清零”的原则和机制严格执行，而是敷衍了事，无心无力，最终破防。他们的破防有着强大的西方参照系，那是一个“与病毒共存”的参照系，是所谓西方民主世界的防疫模式和标准。連林鄭月娥也被牽涉其中。3，兩位御用寫手不約而同引用了兔主席的宏論，各取所需，張志剛一以貫之攻擊香港“ AO党们”，被外界視為旨在為梁振英政治回爐製造輿論，如果是這樣的話，則是趁香港之危，兜售推銷個人政治利己圖謀，相信北京有關方面是不會接受和認同這樣的政治考量。相形之下，田飛龍這次在指責香港 AO党们之後， 認為香港抗疫破防，实在不是简单的责任心和技术路线的问题，而是制度基础与价值观的问题，凸显了“两制”鸿沟与融合之难。4，田飛龍的文章立意在於，香港虽在主权秩序上系于中国，并以“爱国者治港”的根本原则承诺尊重和信任国家，却根本没有完成社会性和管治性的“心智改造”，其按照“动态清零”路线的抗疫措施只能靠运气，不能靠理性和责任心。这一次，Omicron可能会耗尽香港的运气。面对抗疫失败，仅仅归责港府也不尽公平，社会和民众均有责任，而根本原因在于香港的制度和价值观的“西方基因”，这是“一国两制”的依靠，也是其短板 。 但仅仅批评是不够的，“动态清零”确有港府与香港社会短期内无法具备的制度瓶颈和社会认同瓶颈。下指导棋和说风凉话易，设身处地和担责实践难。5， 田飛龍強調：“动态清零”作为政治正确的抗疫路线一时不可能改变。因为，如果终止“动态清零”，香港无论付出何种代价，最终只能与“西方”通关，而不可能与“内地”通关。“通关”之痛，是香港制度与内地的远距离寒光，是“爱国者治港”无法穿透的价值迷障。  “一国两制”在延续香港与西方的“无缝对接”关系的条件下，注定要经受香港在中西之间的左右摇摆和艰难转型。中央对香港的资源性支持难以改变香港抗疫的基本制度和价值观，难以弥合“两制”凸显的鸿沟。（1）在香港疫情惡化，需要全社會全力以赴投入防疫抗疫之時，個別政治寫手或幕後指使者趁機對香港某個特定群體橫加指責，不斷加碼，在政治上上綱上線的作法，不值得提倡，必須立即喝止。那種認為，香港社会人心和公务员心智中，愛國者治港等觀念很难 扎根。過度強調各种社会性与程序性的“软抵抗” ，以及真正锻造一支切合“一国两制”的爱国者管治队伍難度的結論不僅顯得貿然，而且未必符合客觀實際，危機當前，用人之際，最關鍵的是充分授權，充分信任，而不是懷疑一切，戒備一切，這是典型的釜底抽薪，自毀長城，自亂陣腳的短視行為。（2）香港公務員體系以宣誓的方式表示效忠，其管理監督有自己獨立的機制，尤其是政務官體系，回歸二十多年來，經歷過諸多重大政治經濟社會疫情等各種風浪的考驗，絕大多數是盡職盡責的，絕大多數公務員，衛生醫療服務系統的公職人員，醫務人員是盡職盡責的，在此時用人之際，這種來自外部，貌似具有政治背景的大批判文章，只會產生極大程度挫傷打擊防疫抗疫以及其他公職行為經濟性的負面效果，對香港一國兩制實踐，對當前的防疫抗疫毫無意義。即便有意提前終結一國兩制，實施內地對香港的全面管治權，此時疫情惡化，也不是最合適的時機，急功近利，何至於此。（3）劉夢熊最近在其臉書上的一篇文章指出，香港的國際金融中心地位有賴於基本法第5條規定「香港特別行政區不實行社會主義制度和政策，保持原有的資本主義制度和生活方式，五十年不變」而得以保障。可以説，香港國際金融中心這撮「毛」，就是依附於世界資本主義體系這張「皮」！顯而易見，任何從右的方面違反一國原則，搞「香港獨立」叫囂、毫無意義的「本土」鼓噪、暴力衝擊破壞治安的違法行徑、泛政治化把香港當作「鬥獸塲」的做法，都只能衝撃香港國際金融中心的地位和優勢，一定要加以反對和制止；同様，任何從「左」的方面不尊重兩制差異，打着「維護國家安全」旗號矯枉過正，將內地城市管理一套搬來香港，撕毀中英聯合聲明，踐踏基本法，搞「階級鬥爭為綱」、「全面專政」、「清一色」，削弱香港的自由和法治，將香港變成一國一制的內地普通城市，就只能從根本上摧毀香港國際金融中心的地位和優勢，破壞中華民族偉大復興的歷史進程！ （4）至於 香港能够承受“群体免疫”的长期而反复的代价吗？香港能够承受在抗疫上与内地长期封关而只与西方通关的长远代价吗？香港能够承受在粤港澳大湾区与民族复兴进程中近乎“掉队”的战略代价吗？抗疫路线重置的代价绝不仅仅是“部分人淘汰”的直观部分，还包括香港制度与社会转型及融入停滞的长远部分。田飛龍或許比張志剛明白，此時當下，香港問題的一舉一動，舉重若輕，舉輕若重，不能盲動也不能蠻幹，一夜之間，毀掉香港這一座國際化商業城市，其實就在一念之間。
</div>
