---
layout: post
title: "鍾南山正名新冠感冒 花旗關閉中國個人銀行 中概股退市警报暂时解除 第十版新冠诊疗方案与防控方案即将出台 ，花旗集团12月15日发表声明宣布，将逐步关闭中国大陆的个人银行业务（老楊到處說 財經天下）"
date: 2022-12-16T12:30:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=XbRtaJgSM8E
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1671193814000-->
[鍾南山正名新冠感冒 花旗關閉中國個人銀行 中概股退市警报暂时解除 第十版新冠诊疗方案与防控方案即将出台 ，花旗集团12月15日发表声明宣布，将逐步关闭中国大陆的个人银行业务（老楊到處說 財經天下）](https://www.youtube.com/watch?v=XbRtaJgSM8E)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：中概股退市警报暂解，美PCAOB认可审计检查流程港大研究：无防控措施全面开放，中国内地将有100万人死亡钟南山：当前新冠肺炎应叫“新冠感冒”，感染一次等于打一次疫苗知情人士透露，中国内地与香港将于下月恢复通关美国商务部将长江存储等36家中国公司列入黑名单股市简报：美国股市周四进一步下跌，美联储主席的鹰派言论，再加上一系列新的预测数据加剧了人们对经济衰退的担忧。当地时间12月15日，美股三大指数集体收跌，道指跌2.25%，纳指跌3.26%，标普500指数跌2.48%。热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌2.29%。受外盘拖累周五A股三大指数集体收跌，截至收盘，沪指跌0.02%，深成指跌0.56%，创业板指跌1.06%。今日港股震荡，截至收盘，港股恒生指数涨0.42%，恒生科技指数涨0.31%。市场热点一览1、美东时间12月15日上午，美国公众公司会计监督委员会（PCAOB）召开新闻发布会称，鉴于2022年9月至11月在中国香港开展的中概股审计检查工作的流程符合既定标准，PCAOB董事会已于当日投票撤销了2021年作出的判定——无法检查或调查中概股会计师事务。美国证券交易委员会（SEC）主席加里•根斯勒（Gary Gensler）在随后的声明中也表示，根据PCAOB的决定，中概股的三年合规时钟被重置。根据美国出台的《外国公司问责法》，如果PCAOB连续三年无法检查在美上市公司的会计师事务所，SEC将禁止该公司股票在全美交易所交易。2、中概股退市警报暂时解除了，但同一日又传来另一则坏消息。当地时间周四，美国政府将长江存储、寒武纪、上海微电子装备等在内的36家中国科技公司列入了“实体清单”。这意味着上述任何公司如果对名单上企业提供的产品涉及美国技术，必须获得华盛顿方面的许可，而这个许可证很难申请成功。3、12月15日，中国国务院副总理刘鹤在一场对话演讲中透露，政府正在考虑出台新措施支持房地产市场。刘鹤表示，房地产是国民经济的支柱产业，针对当前出现的下行风险，我们已出台一些政策，正在考虑新的举措，努力改善行业的资产负债状况，引导市场预期和信心回暖。4、12月15日，中国工程院院士钟南山在“全国高校抗疫大讲堂”上透露，第十版新冠诊疗方案与防控方案即将出台。他指出，“新的防控和诊疗方案有利于不断地逐步放开，可以使得经济的发展能够更顺利地进行。”5、据《南华早报》报道，中国内地与香港将于下月初恢复通关。政府正在为重新开放边境做准备，包括派遣数千名海关、移民和警察前往陆路检查站，以应对即将到来的大量人群。高铁服务将同时开始运行。《南华早报》援引知情人士的话称，中国政府希望在下月初恢复旅游，以振兴香港和内地的经济。12月15日，香港特别行政区行政长官李家超在其个人微博发文称，2023年与内地通关有很现实的可能性。6、据路透社报道，中国央行上海总部12月15日表示，截至11月底，境外机构持有的中国银行间市场债券为3.33万亿元，低于一个月前的3.38万亿元。这标志着连续10个月的资金外流，也是有记录以来最长的资金外流。7、据路透社报道，摩根大通分析师12月15日将中国2023年国内生产总值（GDP）增长预测上调30个基点，至4.3%。摩根大通还将中国2022年的经济增长预期下调至2.8%，此前预期为2.9%。8、香港证券及期货事务监察委员会12月15日公布，香港特区政府已委任梁凤仪出任香港证监会第三任行政总裁，2023年1月1日生效，任期三年。任命生效后，梁凤仪将成为掌舵香港证监会的首位华人女性。9、贾跃亭的造车计划又有新进展了，不知道这回能不能兑现。12月16日，法拉第未来官方微博发文公布融资进展，以及FF 91 Futurist预计交付时间。法拉第未来称，在及时收到额外融资和股东批准的前提下，公司预计2023年3月底在FF的制造工厂“FF ieFactory California” 开始量产FF 91 Futurist，预计于4月初下线，并在2023年4月开始交付给用户。融资进展方面，公司正与潜在新投资者和现有投资者进行讨论，以提供量产FF 91 Futurist所需的约1.5-1.7亿美元的额外资金。另外，公司收到了一份来自FF现有投资者的3,000万美元的有约束力的融资意向书草案。现有FF投资者预计将提供资金以支持FF 91 Futurist的量产。10、据路透社报道，花旗集团12月15日发表声明宣布，将逐步关闭中国大陆的个人银行业务，将继续寻求单独出售中国大陆个人银行业务中的个体业务的可能性。此举将影响约1200名地方员工。不过花旗方面表示，该业务调整不涉及企业与机构客户业务，并重申将继续坚定发展其中国大陆的企业与机构客户业务。11、彭博社12月15日报道，福特汽车公司和宁德时代正考虑在密歇根州建立一家电池制造厂，这一安排旨在获得新的税收优惠。新工厂将为福特电动车型提供磷酸铁锂电池。对此，福特和宁德时代分别回应称，“谈判仍在继续”，“还没有做出决定。”12、美国劳工部周四公布的数据显示，上周首次申请失业救济人数降至去年9月以来的最低水平，这是在经济疲软之际劳动力市场表现出韧性的又一个迹象。截至12月10日当周，首次申请失业救济人数减少2万人，至21.1万人。彭博社调查经济学家的预估中值为23.2万人。据巴伦周刊报道，欧洲央行周四将基准利率上调0.5个百分点至2.5%，跟随美联储和英国央行的加息步伐。另据路透社报道，英国央行周四将其关键利率从3%上调至3.5%，这是英国央行连续第九次加息。【投资风向标】面对2023年市场的不确定性，高盛对投资者提出了一些建议。高盛表示，基本预测仍然是，美国经济明年将避免衰退。即使出现衰退，考虑到美国基本面强劲，衰退也应该相对温和。虽然美国国内通胀和利率走势仍是近期最明显的担忧，但俄罗斯乌克兰冲突和中国持续的地区自信等国际因素也在打压投资者情绪。然而，根据高盛对1945年以来股市状况的分析，历史表明，在市场波动期间，投资者最好坚持到底并继续投资。许多客户在投资组合中采用了防御性价值导向，以更好地抵御目前面临的具有挑战性的后期宏观经济逆风。高盛建议投资者应该坚持到底，谨慎地保持股票投资，避免大幅度的股票配置调整。可以关注利润率强劲而稳定的，以及持久、长期的现金流产生，特别是在早期阶段，对盈利的预见性有限的公司。虽然2022年显然是充满挑战的一年，但将今年的波动置于更长期的背景下是很重要的。在2023年经济衰退的实际可能性下，市场波动可以创造有趣的投资机会。高盛估计，这种可能性从今年早些时候的20-25%跃升至今天的50%左右。三、重点资讯解读12月初以来，中国防疫政策发生大转弯的同时，专家们对新冠病毒危害性的科普论调也发生了转变。12月15日，中国工程院院士钟南山在全国高校抗疫大讲堂讲座中提到，现在致死率0.1%左右的奥密克戎约等于普通季节性流感，因为已经不存在肺炎症状，所以现在已经不适合叫新冠肺炎了。现在发展到的阶段实际上是新冠上呼吸道感染，或者简单说就叫“新冠感冒”。钟南山还表示，目前众多数据显示，感染过一次奥密克戎后，一年内再次感染的比例非常小。感染一次奥密克戎后，体内会产生抗体，等于打了一次疫苗。随着人们对病毒的警惕性大大降低，最近网上甚至流行起“早阳早好”的说法，还有人为了避免影响后续工作和学习计划，主动寻求感染。如今，中国多省已爆发大规模感染潮，并出现严重的医疗挤兑，医药资源短缺。不少国外医学专家认为，中国虽然早该放弃清零政策，但急于重新开放可能造成不必要的死亡和混乱。公共卫生专家艾克·弗莱曼和黄严忠认为，中国政府的对待新冠疫情的新做法令人担忧。在没有规划好重新开放的路线图，做足充分的医疗准备就突然放开，将导致大量原本可以避免的人员死亡。据南华早报报道，香港大学的一项研究预测，如果中国完全重新开放，而没有确保大规模的第四剂疫苗接种计划、充足的抗病毒药物和大量的社交距离措施，中国大陆可能会有近100万人死于新冠。包括前港大学医学院院长、香港特区政府首任食物及卫生局副局长梁卓伟教授在内的研究人员也认为，在没有第四针疫苗、抗病毒药物和公共卫生和社交距离应对措施的情况下，“按现状重新开放，将导致累积死亡率负担达到每百万人684人。”根据尚未经过同行评审的研究结果，如果内地保持当前的防疫政策，并在12月至明年1月期间全面重新开放，所有省份的医疗系统将无法应对病例的激增。研究报告指出，“通过采取包括疫苗接种、抗病毒治疗、公共卫生和社会防控措施，以及依次重新开放在内的多管齐下的方法，才可以更安全地摆脱动态清零。”研究发现，如果在采取一些限制措施的同时重新开放，死亡率可以降低。当“第四针疫苗接种覆盖率为85%，抗病毒疫苗覆盖率为60%，累计死亡率负担将降低26% - 35%，至每百万人448-503人。”确保适度的社交距离措施，也可以将传播率降低47%-69%。总得来说，现阶段流行的奥密克戎的确没有那么可怕，但“早阳早好”的做法并不可取，能晚一点，既是为了压平曲线做贡献，也可以更好保护家人，把有限的医疗资源让给更多需要的弱势群体。
</div>
