---
layout: post
title: "中国疫情防控十條出爐 動態清零正式灰飛煙滅 新十条指无症状和轻症可居家隔离 中共中央政治局会议定调 2023年 中國經濟工作重点就是“稳中求进 华尔街大行掌门人齐声唱衰美国经济(老楊到處說 財經天下)"
date: 2022-12-07T12:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=-Zn5Exqy7cE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1670414400000-->
[中国疫情防控十條出爐 動態清零正式灰飛煙滅 新十条指无症状和轻症可居家隔离 中共中央政治局会议定调 2023年 中國經濟工作重点就是“稳中求进 华尔街大行掌门人齐声唱衰美国经济(老楊到處說 財經天下)](https://www.youtube.com/watch?v=-Zn5Exqy7cE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：中国发布优化疫情防控新十条，无症状和轻症可居家隔离中共中央政治局会议定调2023年经济华尔街大行掌门人齐声唱衰美国经济股市简报：由于华尔街对经济衰退的担忧加剧，当地时间12月6日，美股三大指数集体收跌，纳指跌2%，标普500指数跌1.44%，道指跌1.03%。投资者对中国重新开放的乐观预期，推动热门中概股多数上涨，截至收盘，纳斯达克中国金龙指数涨1.32%。随着投资对中国经济复苏的热情逐渐冷却，12月7日A股早盘走低，下午受“防疫优化新十条”发布，推动股市上涨。截至收盘，沪指跌0.4%，深成指涨0.17%，创业板指涨0.87%。今日港股同样表现不佳，下午收盘，香港恒生指数收跌3.22%，恒生科技指数跌3.77%。市场热点一览1、12月7日，中国国务院联防联控机制综合组发布《进一步优化落实疫情防控措施有关事项通知》，共包含十项措施。具体《通知》中提出，要科学精准划分风险区域。按楼栋、单元、楼层、住户划定高风险区，不得随意扩大，不得采取各种形式的临时封控。进一步优化核酸检测。不按行政区域开展全员核酸检测，进一步缩小核酸检测范围、减少频次。不再对跨地区流动人员查验核酸检测阴性证明和健康码，不再开展落地检。优化调整隔离方式。具备居家隔离条件的无症状感染者和轻型病例一般采取居家隔离，也可自愿选择集中隔离收治。落实高风险区“快封快解”。保障群众基本购药需求，不得限制群众线上线下购买退热、止咳、抗病毒、治感冒等非处方药物等。2、12月6日，中共中央政治局召开会议，分析研究2023年经济工作。会议指出，明年要坚持稳字当头、稳中求进，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加强各类政策协调配合，优化疫情防控措施。要推进高水平对外开放，更大力度吸引和利用外资。据彭博社报道，知情人士透露，中国高层官员正在讨论将明年经济增长目标设定在5%左右。一些官员认为，设定一个相对较高的目标将有助于地方政府将工作重点从疫情防控转向促进经济发展。而其他官员担心，5%左右的目标可能过于雄心勃勃。由于外部需求持续减弱，新冠疫情形势不断恶化导致生产中断、国内需求下降，中国11月份进出口都出现了急剧收缩。12月7日，中国海关总署公布数据显示，以人民币计价，中国11月出口同比增长0.9%，进口同比下降1.1%；以美元计价，中国11月出口同比下降8.7%，11月进口同比下降10.6%。据彭博社统计，这是自2020年2月，中国贸易额受到疫情打击以来的最大降幅。4、12月7日，据彭博社报道，知情人士透露，安踏体育考虑将亚玛芬体育进行首次公开募股(IPO)，亚玛芬是威尔逊网球拍的制造商。知情人士说，安踏和联合投资者正与投资银行就IPO进行初步磋商，交易可能筹集约10亿美元或更多资金。他们说，包括私募股权公司方源资本在内的投资者，考虑最早明年上市。5、台积电周二宣布扩大在美国亚利桑那州晶圆厂投资至400亿美元，2026年开始生产3纳米。据路透社报道，台积电预计，美国亚利桑那州两家芯片制造工厂投产后，年收入将达到100亿美元。另据CNBC报道，苹果公司首席执行官库克周二在一次活动讲话中，证实公司将从台积电的亚利桑那州新工厂采购芯片。6、12月6日，据彭博社报道，知情人士透露，苹果公司已经降低了其未来推出“L5级”全自动驾驶计划的野心，并将该汽车的目标推出日期推迟了约一年，至2026年。知情人士还称，该项目的一个重大转变是，苹果目前正在计划一种不那么雄心勃勃的自动驾驶设计，该设计将包括方向盘和踏板，只支持高速公路上的完全自动驾驶功能。7、由于预期经济衰退的风险进一步增加，华尔街的金融巨头们正试图在美国可能出现经济衰退之前控制成本。12月7日，据CNBC报道，摩根士丹利将在全球范围内裁员约2%。据一位不愿透露姓名的知情人士透露，裁员人数约为1600人。截至第三季度末，摩根士丹利聘雇超过 80,000名员工，疫情爆发前约为 60,000名员工。另据路透社报道，贝莱德首席财务官加里·谢德林周二表示，公司正在冻结大部分招聘工作并削减开支。高盛集团首席执行官苏德巍表示，在经济不确定性增加的情况下，高盛可能不得不在某些领域进行裁员。美国银行的首席执行官布莱恩·莫伊尼汉周二在接受彭博电视采访时也表示，由于决定离职的员工越来越少，公司正在放缓招聘步伐，试图在经济下滑之前控制员工人数。8、美国民调公司盖洛普当地时间12月6日发布的一项最新调查显示，有55%的美国受访者表示，正经历着通胀带来的经济困难，这一比例明显高于去年同期的45%。【投资风向标】由于通货膨胀和利率上升威胁到消费者需求，各大银行都在为明年经济恶化做准备。周二，高盛、摩根大通和美国银行的高管在讲话中，齐声唱衰美国经济，也进一步加剧了投资者门的担心。高盛CEO苏德巍表示，美国可能会在2023年出现经济衰退。国际货币基金组织（IMF）第一副总裁吉塔·戈皮纳特表示：“进入2023年，我们的全球经济增长将普遍放缓。”美国经济在2023年预计会平均增长1%，避免衰退的可能性“真的很小”。到2024年，美国的失业率预计会从现在的3.7%上升到5%以上。这通常意味着经济衰退。戈皮纳特还表示，在欧洲，欧元区约有一半的国家将在今年冬天出现经济收缩。她说，“因此，这一地区（的经济）将出现大幅放缓”。那么在这种普遍的悲观预期中，投资者应如何平稳度过衰退期？不妨把目光转向债市。Truist咨询服务公司建议，投资于近24万亿美元的美国国债市场和其他形式的政府支持债券，明年可能是一个不错的选择，尤其是在经济再次衰退的情况下。过往的数据表明，经济衰退时期，通过投资美国政府支持的债券来规避风险的投资者,获得了相对较高的回报。在过去四次经济衰退中，政府担保债券的平均回报率超过了投资级债券和高收益垃圾债券。联合首席投资官基思·勒纳和Truist战略团队在2023年展望报告中表示：“历史表明，在经济放缓期间，投资级和高收益公司债券的表现都不如美国政府债券。鉴于我们预计明年经济增长将放缓，我们建议进入2023年后，注重固定收益分配的质量。”三、重点资讯解读今天中国发布了防疫优化新十条措施，这对于进一步开放具有重要指导意义，也意味着中国已经将重点从防疫工作开始转移到经济发展。昨日召开的政治局会议就明确了这一点，会议中指出2023年经济工作重点就是“稳中求进”、“大力提振市场信心”，推动经济运行整体好转。这对于金融市场来说无疑是重大利好，但这仅仅是从短期而言。在昨天的分析中，我们已经提醒大家，长期来看，中国经济恢复到疫情前的水平或者达到5%的增长目标仍有一段路要走。完全放开之后，中国经济仍面临诸多挑战。首先是要为完全放开后的感染潮做好准备，但无论从基础医疗设施还是疫苗接种方面来看，中国似乎并未做好准备。而彭博社追踪的一系列早期指标显示，由于新冠疫情的恶化，中国经济可能在11月出现下滑，如果活动和生产继续中断，这种情况可能会持续到12月。经济学家现在认为中国今年的经济增长仅为3.2%。此外，中国的完全开放带来的经济影响也将逐渐显现，纽约梅隆银行（BNY Mellon）策略师提醒，“全球都应为通货膨胀的影响做好准备，因为每次重大的重新开放都会伴随着通货膨胀。”随着世界经济放缓和主要经济体提高利率以对抗仍然高企的通货膨胀，外部需求将继续疲软，而来自东南亚工厂的竞争正在加剧，这些正在恢复疫情后的新常态，而中国要从疫情封控措施和疫情暴发带来的后遗症中走出仍需一段时日。所以，短期内中国的进出口贸易将继续面临挑战。IMF的第一副总裁戈皮纳特在《华尔街日报》CEO委员会主持的讨论中也提到，中国的经济前景已经“明显变暗”。正如预期的那样，中国的经济疲软来自于持续的“动态清零”封锁和陷入困境的房地产行业。个人消费已经疲软，流动性低于预期。此外， 劳动力也在减少，生产率也在下降。在疫情之后重新开放经济对中国来说是一个巨大的挑战，因为过快地放开可能会使中国的医疗保健系统不堪重负。10月份，IMF将对中国经济增速的中期预测从6%下调至4.6%，戈皮纳特表示，“在1月份，我们（的预测）会更低”。
</div>
