---
layout: post
title: "百度被懷疑嘲諷習近平「現在這位」怎麼了？ 監管之下，網絡世界大數據監控技術日臻成熟完善，任何稍微表示不滿的言論無所遁形／約翰遜的私人趴踢遇到了媒體砲火 面對引咎辭職壓力(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-13T15:30:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Gh7BZjMFUP8
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1642087803000-->
[百度被懷疑嘲諷習近平「現在這位」怎麼了？ 監管之下，網絡世界大數據監控技術日臻成熟完善，任何稍微表示不滿的言論無所遁形／約翰遜的私人趴踢遇到了媒體砲火 面對引咎辭職壓力(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Gh7BZjMFUP8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－1，《紐約時報》俄羅斯到底想對烏克蘭做什麼？除了普丁沒有人知道2，《美國之音》美國國會議員致信國際奧委會 要求證明奧運制服未使用強迫勞動3，《BBC》中印再就邊界問題舉行會談 美國稱擔憂中國「恐嚇」鄰國4，《BBC》英國首相約翰遜再陷唐寧街十號「派對門」 面對引咎辭職壓力5，《RFI》导体危机重创大众在华销售6，《世界新聞網》郭晶晶公公被起訴 港富豪霍英東家族爭產 長房為11億美元打官司7，《華爾街日報》奥密克戎疫情将香港严格的防疫制度推向极限8，《加拿大新聞網》台F-16V戰機墜海 機師沒跳傘失蹤失聯的F-16V戰機本月五日曾執行訓練。9，《共同社》日美2+2會議後簽署防衛裝備合作研究協定10，《半島電視台》特朗普为何想要再次当选总统？11，《自由亞洲電台》【中國網禁】「現在這位」疑諷習　百度關聯想功能（1）《紐約時報》對普京近期處理烏克蘭，哈薩克斯坦等國際外交重大問題的動機和目的，做了儘可能努力的探討，西方外交家摸不著普京的頭腦，但看出普京在阻止北約東擴，維持俄羅斯周邊安全環境的各種努力，普丁看似拿著一手地緣政治爛牌，卻利用緊張氣氛和令人捉摸不定的行事風格尋求高回報，最近幾個月的邊緣政策便是他這種能力的一個實例。由於經濟停滯不前，聯盟支離破碎，俄羅斯還在應對與白俄羅斯、哈薩克、烏克蘭和南高加索等至少四個邊界地區的動盪局勢。多年來，普丁一直對北約東擴和美國支持烏克蘭的親西方情緒感到憤怒。他現在製造了可能使拜登總統的議程複雜化的新安全危機，成功地將這個問題推到華盛頓的最前沿。俄羅斯的下一步行動， 完全取決於普丁，他在外交政策的決策方面擁有壟斷地位，這在俄羅斯是前所未有的。與蘇聯時代的領導人不同，普丁沒有一個由高級官員組成、負責做出集體決定的「政治局」。 看不到誰可以直接影響普丁。這是特朗普夢寐以求的，只有金正恩能做到，但他的舞台太小，沒有人能直接影響普京，但這很危險。（2）唐寧街十號約翰遜的私人趴踢，遭遇到了英國媒體的砲火齊轟，批評質疑聲不絕，凸顯了西方新聞學理論第四權的存在，約翰遜的私人趴踢和香港不久前港區人大代表洪為民的生日趴踢幾乎一樣，香港輿論的報導，社會各界的批評，以及建制派陣營的反應，特區政府將如何處理違規違紀出席政治新貴生日趴踢導致疫情擴散的非正常事態，很容易變成觀察香港政治生態變化的一個典型案例。霍英東家族的內部財產糾紛關注的人不少，但關注林鄭月娥最終將如何處理洪為民生日趴踢事件，也可以直接觸及到香港未來政治管治是否會出現更趨同內地的變化方向。在政治治理思維加速回歸內地似乎也已經避無可避。（3）台灣政界知名人士龐建國早前墮樓，臨終前表示了對不公不義台灣的憤怒和無奈，此舉也引發大陸國台辦的反應，與此同時，台灣剛成軍的f16軍機再次出事，軍機大幅度墜海，飛行員沒有跳傘，而且飛行員全程按住無綫電麥克風通話鍵，導致空地都無法截收其發話。台灣空軍司令指出，長時間按住無綫電麥克風是不正常的現象，沒有飛行員會做這樣的動作。都會讓人產生更多的政治聯想。有報導說，为何台空军近年频频发生安全事故，其中一个原因或许是飞行员的经验不足、操作不当导致。民進黨主政，經濟指標不錯，兩次公投一次補選大獲全勝，具有長期執政的更多可能，兩岸關係持續緊繃，類似的絕望個案還會持續不斷或者到此為止？（4）百度被“現在這位”嚇尿了。強監管之下，網絡世界大數據監控技術日臻成熟完善，任何稍微表示不滿的言論無所遁形，但類似“現在這位”的代名詞，相信很快就會層出不窮，網絡上各種奇奇怪怪五花八門的蝌蚪文火星文符號代號也會湧現更多，這對於中國傳統文字究竟是一個貢獻或者是一個明顯的傷害，值得琢磨。下一個屏蔽詞應是“那誰”。（5）特朗普2024年想捲土重來，對於美利堅合眾國民主黨的選民，對於世界上各個主要國家的領導人，或許不是很令人歡欣鼓舞的訊息，這個世界已經夠亂的了，他在出山，是來添亂還是來繼續給美國票選民主制度或西方民主制度拆台的呢？按照傳統的理論觀點，掌控美國政治經濟命脈的猶太人寡頭樂見特朗普再來搞搞震嗎。一個新冠肺炎疫情已經搞得大家心煩意亂得，特朗普2024年再度出現在美國舞台上，是不是全過程民主國家得特大喜訊呢？
</div>
