---
layout: post
title: "［老楊到處說］歷史需要補課 - 告密舉報風再度盛行，人大退休歷史學教授張鳴力數中國學生告老師的前世今生｜學生告密｜歷史故事｜中國歷史｜政治率動"
date: 2023-06-11T14:30:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Ys-q_u36ADw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1686493809000-->
[［老楊到處說］歷史需要補課 - 告密舉報風再度盛行，人大退休歷史學教授張鳴力數中國學生告老師的前世今生｜學生告密｜歷史故事｜中國歷史｜政治率動](https://www.youtube.com/watch?v=Ys-q_u36ADw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #告密舉報  #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟张鸣在這篇題為《学生告老师的前世今生》開頭就來這麼一句話：这些年，学生告老师的事多了起来。被告发的老师，一般都不是犯了什么事，而是说错了话。这样的事，几乎每个大学都有。还好，被告发的老师，真的被抓进局子里的还不多见，但多少都会有点麻烦，轻则被停课，重则被调离教学岗位。眼下，师德沦丧，做教师的，干坏事的也不少。那些索贿的、占女学生便宜的、学术腐败的，張鳴表示，倒是希望学生告一告。可惜，这样的事，多半没有人告，就是有人告，有关部门也不大在意。学生告的，同时因这种告发受到有司鼓励的，多半由于教师的言论。所以，下面谈的学生告老师，也是从这个意义上讲的。古代社会，师生关系属于五伦之一，算法定的伦理关系。就像儿子告发老子不能被鼓励一样，学生告发老师，也为人所不齿。虽然说，按照法律，涉及谋反事项，学生告发老师，是可以被允许的，但是真的出了这样的学生，如果不隐名埋姓的话，以后就不大好混了。好在被牵扯进谋反案里的师生毕竟不那么多，所以，师生之间，大抵遵照“子为父隐，父为子隐”的原则，糊涂过去，即使政府，也会尽量避免人伦相残，不在这个方面较真。那个时代老师告发学生的，倒是有，反过来，比较少见。老师告发学生，跟老子告发儿子相似，可以算是大义灭亲，为了效忠皇帝，偶尔来一次，也是可以的。那个时代，伦理关系是国家的基石，基于伦理关系而产生的三纲五常，是正统的意识形态。连皇帝老子，都要通过科举建构自己跟及第士大夫之间的师生关系，固化统治，所以不怎么鼓励学生告发老师，即使碰到政治问题，也能避则避。这个局面的被打破，是西化的功劳。洋人的师生，没有我们这种严肃的内涵，做老师的犯了事，学生举报，没有多大的心理障碍。尽管如此，从晚清到民国北洋时期，新式学堂遍地开花，但中国的传统依然强大，按马一浮先生的说法，在新学堂里，师生关系已经类似于市场交易，打铃开始，打铃结束，但学生告发老师的事，却依然罕见。真正刺激出学生告老师的，还是革命。国民党一直都自称是革命党，在接受列宁主义改造之后，革命的味道已经相当纯正了。为了革命的需要，传统的伦理当然可以弃之不顾，所以，在国民党的治下，大学里出现了特务学生。在理论上，特务学生是为了捍卫革命才存在的，但所告发的师生，都是为了另一种革命而活动的。在这种情况下，各地的大学和中学，就会出现一些因人告发而不得不离开学校的师生。这还是好的，糟的境遇，是直接进了监狱，上了断头台。不过，在那时所谓的特务学生，其实不是学生，凡是有特殊使命的学生，根本无心学业，也完成不了学业，他们大抵是社会上的混子，被某些机构雇来，放到学校来里的。当然，这样的学生，搁在学校里，大家一看就一目了然，而且人人鄙视。所以，在那时，特务学生所起的作用并不大，除了充当打手，破坏学生运动，基本上就是累赘。国民党的党化机构训导处，当年也实际上进不到学校核心，只好在面上浮着。只有特务学生，才围着训导处转，像一块臭肉围着一群苍蝇。严格来说，国民党统治的22年，前十几年是没有什么特务学生的，只有到了最后几年，统治面临危机，特务学生才多了起来。特务学生，也救不了党国的命。真正意义上的学生告发举报老师，须得革命进一步深入。1949年之后，在文化教育领域，政治运动一个接着一个，思想改造，镇反，三反五反，肃反，反右，文革，一连串反下来，相当重要的一个内容，就是大规模的学生告发老师。那年月，老师大体略等于革命对象，资产阶级知识分子，怎么可以不严格监督？告发举报，不仅有背靠背，而且面对面，剑拔弩张。以至于到了文革后期，学生告老师告上了瘾，上课稍不如意，就向有关部门反映情况。中学告，小学告，大学刚一恢复，就冒出来大批的人争先恐后地告。那年月，工农兵学员上大学，是要上、管、改，即上大学、管大学和改大学。因此，有部分的学生，横竖看什么都不顺眼。文史哲的老师被告，是家常便饭，讲的内容，动辄涉及封资修，稍有不慎，就掉到井里。连工科专业课的教授，也逃不出被告发的命运。但凡讲深一点，就成了资产阶级知识分子对工农学生的迫害。现在回过头来看清华大学那年月教授的回忆，感觉真是像在地狱里演滑稽戏，让人哭笑不得。谢天谢地，这样普遍而且抽风式的学生告老师现象，总算是过去了。现在告老师的学生，大都负有特别的使命，没有这样使命的学生，出于觉悟告发老师，当然也不是没有，但毕竟少多了。不过，需要说明的是，学生告老师，表面上毁的是老师，实际上，真正被毁的是学生。1，学生举报老师，文革前最典型的案例是王镇皋在理论物理学上拥有过人天赋，然而，他却接受针对导师束星北的秘密任务，掩藏身份长达25年，众多同事、学生因此遭受厄运。 但其实在秘密工作的网络里，他也只是个微不足道的角色。2，曾经担任文化部副部长英若诚晚年在回忆录里也坦承自己扮演过告密者的角色。章诒和的回忆文章以及我们大学同学徒手的几部书，所记录的都是令人悚然的告密者的故事。3，张鸣兄这几年明显露面少了，他却打趣说，“没有判刑，却被剥夺政治权利终身”。“已经有好几年了，我的书一本也出不了，新书不能出，再版没有戏，到了版署，就泥牛入海。连已经出的书，各个出版社也不敢加印。”正如张鸣老师自己所说，“我总是有意无意地把所观察到的历史颠倒过来看，非要把漂亮孔雀后面的屁股示人。总而言之，一肚皮不合时宜。”4，陈丹青说：能不能找到真历史？张鸣就是告诉你们，你们知道的事在当时不是这样的。易中天说：张鸣的书是我一向喜欢的——有思想，有见地，有学问，无官腔，十分好读。张鸣说史，睿智、明白，让人眼前一亮。5，不耻同流合污，不耻为伍，不齿趋炎附势，就得自甘寂寞，还好今天的中国，这一类一肚皮不合时宜的朋友也还不少。
</div>
