---
layout: post
title: "#易中天精選｜易中天透析韓信效應 殘酷鬥爭難逃悲慘下場 韩信的最大错误 能忍胯下之辱，虽无匹夫之勇，却有妇人之仁，是無數後來者的前車之鑑；“韓信效應”給出的啟示寓意深遠(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-11T00:15:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=u1frqCFBE5I
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681172104000-->
[#易中天精選｜易中天透析韓信效應 殘酷鬥爭難逃悲慘下場 韩信的最大错误 能忍胯下之辱，虽无匹夫之勇，却有妇人之仁，是無數後來者的前車之鑑；“韓信效應”給出的啟示寓意深遠(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=u1frqCFBE5I)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#易中天 #中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟韩信也是被刘邦杀掉的，尽管直接下手的是吕后，也尽管刘邦为此忍了很久。韩信这个人非常有意思。他差不多一半是刘邦，一半是项羽。与刘邦一样，他也是一个能忍的人。然而，韩信虽无匹夫之勇，却有妇人之仁。在楚汉相争的最后关头，韩信的地位是十分特殊的。用项羽的说客武涉的话说，是“当今二王之事，权在足下。足下右投则汉王胜，左投则项王胜”。用齐国辩士蒯通的话说，是“当今二主之命悬于足下。足下为汉则汉胜，为楚则楚胜”。总之，韩信已成为刘、项之外的第三种力量。因此，武涉和蒯通的意见是一致的，即韩信应该取中立态度，谁也不帮，与刘邦、项羽三分天下，鼎足而立。这个建议如果当时被采纳，则《三国演义》的故事，只怕就等不到曹操、刘备、孙权他们来演了。可是，韓信最后还是下不了背叛刘邦的决心。因为他觉得刘邦于己有恩，终不忍背叛。当然，韩信也还有几分侥幸，总以为自己有功于汉，终不至于真的兔死狗烹。总而言之，说到底，还是“不忍”。不忍，就正是妇人之仁。于是，有着妇人之仁的韩信，最后还是被那个不仁的妇人吕后给收拾了。刘邦收拾韩信，是一步一步来的。也可以说，是有计划有预谋的。就在韩信发兵帮刘邦打败项羽没多久，刘邦就突然袭击夺走了韩信的兵权(项羽已破，高祖袭夺齐王军)，然后借口“义帝无后，齐王韩信习楚风俗”，把他打发到下邳(今江苏省邳州市)当楚王。韩信也应该有所警觉。可惜他没有。所谓君臣关系，诚如韩非子所言，是“主卖官爵，臣卖智力”。双方的关系之所以能够维持，全在于人君手上有足够用于封赏的官爵，而人臣的智力又总是不够用，或总是有用武之地。如果某个人臣的智力和功勋已大得赏无可赏，这个买卖就做不下去了。因为，再下一步，便只有请人君让出自己的交椅，这是任何一个稍有头脑和稍有能力的君主都断然不能接受的。刘邦和韩信的关系便正是这样。所以，刘邦非干掉韩信不可。在变相软禁韩信的那些日子里，刘邦经常找韩信聊天，十分优游从容地和韩信议论诸将的才能，各有不同。有一次，刘邦问韩信，像我这样的，能带多少兵？韩信说，超不过十万。又问：你呢？韩信说，多多益善。刘邦就笑了，好好好，多多益善，怎么被我抓起来了？韩信说，陛下不善将兵，而善将将(善于驾御将领)，这就是我韩信斗不过陛下的原因。再说陛下是天才，哪里是人才比得上的(陛下所谓天授，非人力也)!其实，话说到这个份上，韩信就该反思一下了。韩信似乎丝毫也没有想到，刘邦对他，正处于杀与不杀的两可两难之间。不杀，留着终是个危险；杀，一时半会还下不了手。如果这时韩信收敛一下自己，夹着尾巴做人，甚至干脆告老还乡，也许还能全身而退。然而韩信一点都不知检点。他常常称病不朝，住在家里也没精打采，日夜怨望，“羞与绛(绛侯周勃)、灌(颍陰侯灌婴)等列(排在同一位次)”。所有这些言行，都表现出韩信对刘邦的处置是不服、不满、有怨、有恨的。这在韩信自己，是因为受了委屈，但在刘邦眼里，则是“不臣之心”。这是不能允许的。专制政治的特点，就是不允许任何人有独立人格。既不允许有自己的看法思想，也不允许有自己的喜怒哀乐。倘有，便是“不臣”，就要翦除。何况韩信这只笼中之鼠，还当真起了打猫的心思。難逃一死。1，韓信一代名將，少有大志，能忍凡人不可忍之胯下之辱，這是一個成大事者必備的素質，喜或怒形於色，是難以堪當大任的；2，婦人之仁是登堂入室者的大忌，人性是惡的，過於擁有惻隱之心，在政治場域裡很難一路攀升，心太軟是無法逾越的瓶頸，一代名將韓信都如此這般，碰上不仁者他也只能束手就擒；3，韓信還有一個致命傷，就是優柔寡斷，本可聽從蒯通等人勸喻擁兵自重，但總是左思右想，遲疑不決，喪失了最佳時機，也誤了卿卿性命。4，易中天说韓信是屬於“一半是刘邦，一半是项羽”的人，被剝奪兵權之後，人在屋簷下，仍不願低頭，能忍但不能退，自視過高，心懷怨懟，被當政者動了殺機，劉邦借呂后之手殺了韓信，在專制制度之下，所謂“不臣之心”的下場，早已料定。5，後來者和韓信一樣的歷史人物也很多，林彪比韓信要純粹，但最終也不得不葬身溫都爾汗，下場和韓信接近。粟裕沒有異心但不喑官場規則，武將搞政治總會手忙腳亂，彭德懷算是典型人物，劉伯承，賀龍一早就交卸的兵權，但也無法規避黨內殘酷鬥爭的悲慘下場。
</div>
