---
layout: post
title: "新冠疫情終於劃上句點，痛定思痛永誌不忘而不是採取歷史虛無主義方式徹底抹去一個民族的記憶，你總有大數據和無數手段，但你最終仍辦不到"
date: 2023-05-08T12:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=JQRF3O0AodM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1683547213000-->
[新冠疫情終於劃上句點，痛定思痛永誌不忘而不是採取歷史虛無主義方式徹底抹去一個民族的記憶，你總有大數據和無數手段，但你最終仍辦不到](https://www.youtube.com/watch?v=JQRF3O0AodM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟世界卫生组织总干事谭德塞5月5日宣布，冠病疫情全球卫生紧急状态结束，不再构成“国际关注的突发公共卫生事件（PHEIC）”。有中国媒体形象地将此称为世卫组织已对冠病疫情“取关（取消关注）”。于泽远在新加坡《聯合早報》發表專論《冠病疫情终于画上了句号》字裡行間五味雜陳百感交集。對這一場席捲全人類近七十億人的新冠疫情災難，人們心存餘悸，記憶猶新。2020年1月30日，冠病疫情在武汉等地失控之后，世卫组织宣布冠病疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”。世卫组织数据显示，过去三年全球累计报告确诊病例逾7亿6000万，死亡病例超过690万。在这场大灾难中，正式在世卫备案的冠病死亡病例总数接近700万人，但是谭德塞称：“我们知道实际死亡人数要高得多，至少有2000万人”。过去三年，许多国家饱受疫情困扰。尤其是中国，疫情来得最早，严防死守的防疫政策实施得最久。在西方国家放宽防疫措施近两年后，中国去年年底才放弃动态清零的防疫政策。三年疫情留给中国民众最深的记忆，是对感染病毒的恐惧和封城或半封城措施带来的种种不便。就在半年前，健康码还无处不在，经济活动和社会生活处处受限，大批服务行业和自主就业人员只能坐吃山空，陷入困境，怨气越来越大。各级政府财力也大为削弱，财政入不敷出，一些地区连发工资都成了问题，基层干部早已疲惫不堪，怨声载道。放松管控难免导致大量感染以及相关的死亡人数上升，也遭到不少人的抵触和反对。但在病毒毒性减弱且防不胜防、严格管控给经济和社会生活带来巨大损失的事实面前，放开其实是唯一的出路。过去几个月来，中国经济社会开始走上正轨。尤其是刚刚过去的“五一”假期，中国各地游人如织，活力重现。实践证明，官方当时放开管控虽然有些无奈，也十分突然，让很多人措手不及，但放开是正确的抉择。於澤遠認為，历经三年的反复折腾，冠病疫情留给了中国很多教训。这些教训既包括如何及时准确地研判疫情，建立有效的防控体系，更包括及时调整防疫措施，减少公众对疫情的盲目恐惧，尽量避免过度防疫给经济和社会生活带来严重影响。对于世卫组织“取关”冠病疫情，防疫专家张文宏的感慨引起了很多人的共鸣。疫情三年期间，张文宏对疫情和防疫措施的看法曾引起过多次争论。甚至还有人上纲上线，将张文宏与“境外敌对势力”扯到一起。如今，疫情终于画上了句号。於澤遠最後指出，历经三年的反复折腾，疫情留给了中国很多教训，既包括如何及时准确研判疫情，更包括及时调整防疫措施。反覆折騰這四個字，蘊含了諸多豐富的政治意涵，於澤遠沒有進一步明確說明很多教訓究竟是什麼，但我們都知道，2020年慶功會雖然在人民大會堂隆重舉行，鍾南山等人的脖子上都掛上了大金鏈子，但現在他的銅像已經被厚厚的布包裹起來，似乎也具有象徵性的意味。1，很多人說贊同這樣的說法，张文宏这句“一切都没有发生，一切都已发生”，或许是对中国三年疫情最精炼的总结。但一句話視為是最精練的總結似乎不足夠；共和國的編年史不能少了這一頁，尤其是不能只是用官方立場的觀點紀錄過去的三年；2，更多的聲音是要求痛定思痛，思痛就必須還原真相，而不是掩蓋真相，新冠病毒溯源將成為一個全世界的共同話題，只是強調這是海外敵對勢力的借題發揮是不夠的，要勇於面對這個敏感話題，而不是積極敷衍或消極迴避，越是迴避約將成為窮追不捨的話題， 从2020年1月30日，世卫宣布新型冠状病毒感染的肺炎疫情，构成国际关注的突发公共卫生事件，到2023年5月5日世卫宣布疫情终结，整整三年三个多月，1191天。世界上所有人经历了太多的痛苦和磨难，太多的生离死别，太多的悲伤悲剧悲情，太多的家破人亡，太多的迷离和混乱，太多的惶惶不可终日，太多的人间百态，以及有太多太大的经济损失……何以能一言以蔽之？3，三年多的冠病抹去的全球经济总量高达数万亿美元，大量企业、机构关闭倒闭，数以亿计的人失业，数以百万千万的人陷入贫困。三年多的冠病也“暴露了国家内部和国家之间的政治断层，侵蚀了民众、政府和机构之间的信任，而错误和虚假信息的洪流，更是在其中起到推波助澜的作用”。冠病疫情还让各国的卫生系统受到严重干扰，数以百万计的人们无法获得基本卫生服务，其中包括儿童未能接种能够拯救生命的疫苗。4，張勘田在《聯合早報》的文章指出，谭德塞指出，冠病疫情已经“给世界留下深深的伤疤”“这些伤疤必须永久性地提醒人们，新病毒可能会出现，并带来破坏性的后果”。疫情当然会迫使今人和后人哀之，但如果哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。须要反思的问题、事情有很多，包括病原体的追踪、疫情的社会防控、信息的传播、科技力量的投入（疫苗和药物研发），以及是否尊重和借用人与生物固有的强大免疫力，借鉴人类几千年来与疫情抗争的知识、经验、技术和组织管理能力。更重要的是，这次疫情也反映出，无论是一个国家内部，还是国际之间，都表现出缺乏协调、公平和团结，以及背离科学和理性的决策，才将疫情和灾难的后果放大了几倍甚至数十倍。5，谭德塞指出，冠病疫情已经“给世界留下深深的伤疤”“这些伤疤必须永久性地提醒人们，新病毒可能会出现，并带来破坏性的后果”。張勘田認為，疫情当然会迫使今人和后人哀之，但如果哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。须要反思的问题、事情有很多，包括病原体的追踪、疫情的社会防控、信息的传播、科技力量的投入（疫苗和药物研发），以及是否尊重和借用人与生物固有的强大免疫力，借鉴人类几千年来与疫情抗争的知识、经验、技术和组织管理能力。更重要的是，这次疫情也反映出，无论是一个国家内部，还是国际之间，都表现出缺乏协调、公平和团结，以及背离科学和理性的决策，才将疫情和灾难的后果放大了几倍甚至数十倍。唯有不忘伤疤，痛定思痛，才会珍惜當下，善待自己，任何企圖從民族記憶裡完全抹煞三年疫情痛苦記憶都是徒勞的。應該成為國家的記憶，每年的清明節，國祭日都應該對在三年疫情中不幸罹難的國人表示國家級的哀悼。
</div>
