---
layout: post
title: "中國經濟投資方向大變 第十版新冠方案出爐。方案提出，将疾病名称由“新型冠状病毒肺炎”更名为“新型冠状病毒感染”；不再判定疑似病例；对临床分型进行了调整，建立首套住房贷款利率政策动态调整机制(財經天下）"
date: 2023-01-06T12:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=0qcaUhUKMHQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1673008210000-->
[中國經濟投資方向大變 第十版新冠方案出爐。方案提出，将疾病名称由“新型冠状病毒肺炎”更名为“新型冠状病毒感染”；不再判定疑似病例；对临床分型进行了调整，建立首套住房贷款利率政策动态调整机制(財經天下）](https://www.youtube.com/watch?v=0qcaUhUKMHQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：中国再推出重大房地产利好政策腾讯市值重回全球前十马斯克抠到连厕纸都不给推特员工国产特斯拉两个月内三次降价股市简报美国股市当地时间周四下跌，强劲的就业市场数据增强了市场对美联储维持强硬政策的预期。截至收盘，标普500指数跌1.2%，道指跌1%，纳斯达克综合指数下跌1.5%。中概股继续普涨，纳斯达克金龙指数涨1.6%。1月6日下午A股收市，三大指数低开高走，午后小幅回落，上证指数收涨0.08%，深证成指收涨0.32%，创业板指收涨0.95%。今日连续上涨的港股终见回调，截止下午收盘，香港恒生指数跌0.29%，恒生科技指数跌1.4%。二、市场热点一览1、1月6日，中国卫健委发布第十版新冠诊疗方案。方案提出，将疾病名称由“新型冠状病毒肺炎”更名为“新型冠状病毒感染”；不再判定“疑似病例”；对临床分型进行了调整，根据感染者病情严重程度，划分为“轻型、中型、重型、危重型”等。2、1月5日，中国人民银行、银保监会发布通知，决定建立首套住房贷款利率政策动态调整机制。新建商品住宅销售价格环比和同比连续3个月均下降的城市，可阶段性维持、下调或取消当地首套住房贷款利率政策下限。3、据路透社报道，世界卫生组织收到了来自中国的新增新冠患者住院数据，1月5日数据显示，在截至1月1日的一周内，中国大陆新冠病患新增住院人数为22416人，而前一周为15161人，新冠住院病患人数增加了近50%。4、2023年元旦后第一周，特斯拉便给中国消费者送上了“降价大礼包”。1月6日，特斯拉中国宣布对国产车型全部降价。其中Model3的起售价从从26.59万元下调至22.99万元，ModelY的起售价从28.89万元下调至25.99万元。中国乘联会1月5日发布数据显示，特斯拉公司2022年12月交付了55796辆中国生产的电动车。这一数字较2022年11月下降了44%，较上年同期下降了21%，原因是在需求疲软之际，特斯拉降低了产量和价格，以应对库存增加的压力。5、1月5日，融创中国公布未经审核营运数据，2022年集团累计实现合同销售金额约1,693.3亿元，同比降71.65%。6、据南华早报报道，中国企业集团复星国际已同意以67亿元的价格出售其持有四家公司的股份。复星国际在公告中表示，此次出售事项是为了“把更多资源聚焦于重点发展战略及重点项目”。7、据彭博社报道，腾讯控股6个月来首次进入全球十大最有价值公司名单，自2022年10月底以来，腾讯控股股价已经上涨了80%以上，并本周超过了埃克森美孚，成为全球第十大公司。8、据日经新闻报道，出于对美中紧张关系的担忧，美国电脑制造商戴尔计划在2024年前停止使用中国制造的芯片，并告诉供应商大幅减少其产品中其他“中国制造”的部件数量，作为供应链多样化的部分举措。9、据金融时报报道，预计苹果将招募另一家制造商生产其iPhone高端机型，知情人士透露这家制造商正是中国上市公司立讯精密，据悉立讯精密正在其昆山工厂生产少量的iPhone 14 Pro Max。10、据彭博社报道，三星电子去年第四季度利润下降69%，创十多年来最大降幅，原因是经济放缓打击了存储芯片价格以及对IT设备和服务器的需求。11、据CNBC报道，共和党领袖凯文·麦卡锡在周四的众议院议长第11轮投票中再次失败，美国众议院在第三晚没有选出议长的情况下休会。12、1月5日，法国财政部长布鲁诺·勒梅尔 (Bruno Le Maire) 周四表示，法国将永久性地降低外国投资审查门槛，须经政府审查的外资持股比例门槛由原定25%降至10%。【投资风向标】据彭博社报道，中国正在暂停对芯片产业的大规模投资，因为疫情给经济和政府的财政带来压力。知情人士称，中国高层官员们正在讨论如何取消昂贵的补贴政策，他们认为以投资为导向的方式没有产生预期的效果，还助长了腐败和美国的制裁。官员们正在寻求利用其他方式帮助本土芯片制造商，比如降低半导体材料的成本。这将标志着中国政府对芯片行业的态度正发生转变。过去中国政府认为，芯片行业对挑战美国在该领域主导地位和保障中国经济和军事竞争力至关重要。但近几年美国加大了对中国科技行业获得先进技术的限制。去年，美国加快了遏制中国在芯片领域发展的行动，动用了包括出口管制在内的各种工具，中芯国际和长江存储这两家可以说是中国最先进的半导体企业，但都因美国的制裁而遭受重创。现在，包括荷兰和日本在内的主要盟友，也原则上同意加强对中国先进芯片制造机械出口的管控，这可能是对中国政府宏伟芯片计划的又一次潜在削弱性打击。知情人士透露，中国官员最近讨论了是否为国内半导体企业提供额外的激励措施。但许多人认为，在中国政府过去几年投入巨资抗击新冠疫情后，很难筹集到大量资金。相反，政府官员现在要求国内半导体材料供应商降价，为国内客户提供支持。预计中国对芯片行业的投资政策可能会有变动，或会对其他关键领域的支出产生影响，从环境到国防。目前还不清楚中国政府还在考虑其他哪些芯片政策，也不清楚政府最终是否会决定放弃过去几十年、在推动制造业发展方面非常有效的资本投资模式，仍有可能决定从其他领域转移资源，为本国芯片制造商提供资金。眼下对于政府来说，当务之急仍是加快经济复苏步伐，减轻各地的财政压力。三、重点资讯解读近几个月来，中国政府推出了一系列针对开发商流动性和销售下滑的支持性措施，包括昨日晚间央行和周四晚间银保监会发布通知，建立首套住房贷款利率政策动态调整机制，同时住建部部长再次承诺满足房企合理融资需求。这些利好信息将会给接下来一年中国房地产市场带来怎样的影响呢？房地产利好政策的发布，最先受影响的便是股市。摩根大通股票分析师认为，更多宽松政策的消息“可能会在1月份引发短期涨势”，不过2月份可能会出现回落。路透社对八位经济学家和分析师进行的调查显示，由于经济活动、家庭收入和消费者信心有望在下半年出现反弹，今年中国的房地产销售预计将下滑8%，而2022年的下滑幅度约为25%。经济学家和分析师认为，决策者今年将推出更多的支持措施，以刺激住房需求，这是中国政府提振经济的整体目标的一部分。支持政策可能包括进一步降低抵押贷款利率和首付要求，以及放宽中国一线城市的购房限制。瑞银证券中国首席经济学家汪涛说：“对于2023年，我们预计，销售和房地产新开工量将出现连续反弹，因为房地产政策继续放松，疫情之后的重新开放推动经济活动和家庭收入反弹。”“尽管房地产销售和开工可能会略比2022年疲软，但房地产对经济的拖累会比2022年小得多。”有一些早期迹象表明情况已经出现了转机。中国指数研究院本周表示，由于房企积极促销、前期出台的政策逐步显效以及疫情后被压抑的需求逐渐释放，元旦假期期间的新建商品住宅成交面积同比增长了20%以上。中国指数研究院称，与前年的元旦假期相比，北京和上海等核心城市的成交面积有所上升，但大多数三四线城市购房情绪仍在低位。政策逆转引发了一波新冠感染浪潮，预计将造成进一步的经济混乱，并使家庭至少再承受几个月的压力。花旗银行预测今年的房地产销售将下降21%，理由是就业和房价预期需要时间才能恢复，以及新供应量下降。普徕仕驻香港的投资组合经理谢尔顿·陈表示，房地产复苏有可能“会比市场似乎正在定价或可能会定价的速度要慢”。他说：“我们可能即将看到一些住房需求触底反弹……但我认为我们尚未完全实现这一点。”最新的《中国褐皮书》私人经济调查更直截了当：“但别忘了回溯过去的日子：2023年需要相当大的政策支持，才能将房地产从阴沟里拉出来。”所以，今年的住房需求在政策支持下或许会得到适度改善，但房地产行业的复苏预计将是一个漫长而坎坷的过程。房地产行业过去遗留的问题仍有待解决。分析师朱惠萍表示，政策支持改善了一些开发商的融资渠道和流动性状况，“从长期来看，随着买家情绪改善，一些政策甚至可能有助于刺激需求。”但开发商时代中国控股最近的违约事件表明，政府的帮助可能不是万能的。朱惠萍说“我不相信所有经历反弹的公司都能最终幸存”，“对于那些缺乏稳定融资渠道的企业”，我们最终会看到结果。分析师们预计许多开发商的资金紧张状况将仍难得到大幅缓解，使他们无法购买新土地和偿还海外债权人的债务。对于许多私人开发商来说，去年未参与购地也就意味着，2023年可能会有更少的项目可供出售，这反过来制约了他们的现金流。此外，路孚特的数据显示，2023年将有一大波离岸债券到期，总额为1410亿美元，而2022年为1207亿美元。这个数字代表的是发行量，并不反映赎回和违约情况。三家不愿透露姓名的开发商告诉路透社，在筹集国内债券和获得离岸银行贷款时，提供优质且未抵押的资产抵押品是开发商面临的最大挑战。因此，Vontobel Asset Management的信贷分析师科斯莫·张（音译，Cosmo Zhang）表示，房地产行业将出现更多债务重组。“我们认为仍然有一些公司，即使他们还没有违约，但可能仍需在未来几年重组资本结构，以实现可持续发展。他们的资本结构是不可持续的。”
</div>
