---
layout: post
title: "香港曾經引以為傲的「特殊家國情懷」何以蕩然無存，愛國主義何以現在需要立法做強制性的教育安排？｜香港教育界｜培侨中学｜香港建制派｜爱国情怀｜洗脑教育｜左派学校｜国民教育｜香港国安法｜愛國愛黨｜李家超"
date: 2023-08-13T14:30:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mgNDVu2Rrb0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691937015000-->
[香港曾經引以為傲的「特殊家國情懷」何以蕩然無存，愛國主義何以現在需要立法做強制性的教育安排？｜香港教育界｜培侨中学｜香港建制派｜爱国情怀｜洗脑教育｜左派学校｜国民教育｜香港国安法｜愛國愛黨｜李家超](https://www.youtube.com/watch?v=mgNDVu2Rrb0)
------

<div>
香港曾經引以為傲的「特殊家國情懷」何以蕩然無存，與生俱來的愛國主義何以現在需要立法做強制性的教育安排？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外媒體關注到，最近一段時間，香港教育界又掀起了一股爱国主义教育的大讨论。事情的缘由，是中国国家主席习近平7月底回信给香港传统爱国学校培侨中学学生，希望他们厚植家国情怀，早日成长为栋樑之才。習近平這封信不僅引起了香港建制派和傳統左派學校的熱烈回應，一時間習近平的回信幾乎成了字字珠璣的經典金句，內地流行很久的無限上綱上線吹捧，毫無節制的讚頌，也見諸於本港報端和其他媒體，這也是靖海侯，王向偉批評的政治內地化的現象。新加坡《聯合早報》駐港特派員戴慶成聯繫和結合自己在愛國學校求學讀書的日子，對愛國學校也有一些評價。戴慶成認為，港府近年一直说要加强培养学生的“爱国情怀”，港人第一反应就是谈虎色变，认定是洗脑教育。但依其個人在左派学校的经历来看，这其实是大错特错的想法。尤记得读中学的时候，学校规定我们每天都要看《大公报》或《文汇报》，可大多数学生看的都不是政治新闻版，而是娱乐版。还记得当年《文汇报》有一个世界奇谈的版面，专门报道全球各地古怪的软性新闻，我们只对这些资讯有兴趣。左派学校每月初会在操场升国旗，每天也要上早课，还有每星期请专家到学校礼堂为师生举行讲座，分析国内外形势变化。可这些活动一律不受学生们欢迎，大家一到场就昏昏欲睡。戴慶成認為，从今天的角度来看，当年我们在左派学校接受的爱国教育，可以说是失败的。奇怪的是，长大后我们很多人突然由懵懵懂懂开始变得有了国家归属感。后来我们一些校友聚会反思为何会形成爱国理念，大家的共识是这种国家观念并不是学校刻意培养，而是学校在资源匮乏的环境中坚守爱国火种，感染了大家。2019年的反修例风波暴露出香港青少年的国民教育严重不足。《香港国安法》推出后，在学校讲爱国开始成为名正言顺的事，让一众爱国学校感到扬眉吐气。许多教育界人士也纷纷发声，要求当局大力推行爱国主义教育，恨不得立即看到效果。年轻人绝对应该接受国民教育。但根据指数型增长的理论，做好爱国教育是一项长期工作，不能期望一蹴而就。正如水能滴穿石头，但前面需要长时间的酝酿。港府要培养学生正确的国家观念，除了不能太过说教式，更要用润物细无声的方法引导，让学生一点一滴建立对国家的感性认同。1，特殊的家國情懷，是香港這座城市的顯明特色，殖民地時期以及回歸之後相當長的一段時間內，這種特殊的家國情懷一直未曾減弱，反而有進一步明顯的增強，殖民地時期，極左路線驅使之下的反英抗暴，大饑荒時期，素不相識的香港市民紛紛向被迫偷渡來港的大陸同胞伸出援手，六四事件數百萬人傾城而出，華東水災慷慨解囊，回歸之後，2005年五十萬人遊行沈默的民主，堅持三十多年而不輟的六四維多利亞公園集會，汶川大地震，舟曲泥石流，玉樹大地震等都是具體表徵，這些自發的行為不需要強制性的教育灌輸，但在在都是愛國主義的表現；2，廖承志先生生前強調的馬馬虎虎愛國主義，其實仍然適用於今天的香港。可以不必強調一定要愛黨愛領袖，但愛國主義仍是需要大力提倡的，戴慶成說他在愛國學校的愛國主義教育經驗，其實也告訴我們那種形式主義，照本宣科，強迫灌輸的愛國主義教育，並無法取得主觀預期的績效，不結合香港仍然做為資本主義社會制度之下的客觀實際，強制性夥伴強制性地將內地那一套政治灌輸帶到香港來，肯定會碰壁的。戴慶成說，国家观念并不是学校刻意培养，而是学校在资源匮乏的环境中坚守爱国火种，感染了大家。例如有老师为了理念领取微薄的工资，触动了大家的心灵。有位爱国的老师坐船回大陆老家，看到船上有艳舞表演，写信向大陆当局投诉。这种小事令我们忍俊不住，但也渐渐受到老师崇高品格的影响。這就是言傳身教，春風化雨，現在大陸那麼多貪官污吏，反腐反了十多年，仍無法在制度上解決根本問題，你讓香港市民如何能愛得起來，或義無反顧像1949年前後奮不顧身投身新中國建設呢？3，讓現任特首李家超在全港各個學校現身說法，當年自己是如何加入英籍，之後又如何退出英籍，回到香港，最終成為香港特首的歷程，如果不癡心愛國，他哪裡能做得到這一點。還有那些從愛國表現獲取巨大商業利益的愛國商人，其實他們的故事應該也很精彩。
</div>
