---
layout: post
title: "揚棄馬克思主義教條，你才能獲得永續發展，永續執政的合理合法前提；旗幟鮮明揚棄私有制，民營經濟才能在中國獲得合法而有尊嚴的發展前提｜民營企業｜31條政策｜中國經濟｜青年失業率｜中國發展｜中國政權｜習近平"
date: 2023-08-27T12:00:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=PuZ884BfmjU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1693137620000-->
[揚棄馬克思主義教條，你才能獲得永續發展，永續執政的合理合法前提；旗幟鮮明揚棄私有制，民營經濟才能在中國獲得合法而有尊嚴的發展前提｜民營企業｜31條政策｜中國經濟｜青年失業率｜中國發展｜中國政權｜習近平](https://www.youtube.com/watch?v=PuZ884BfmjU)
------

<div>
揚棄馬克思主義教條，你才能獲得永續發展，永續執政的合理合法前提；旗幟鮮明揚棄私有制，民營經濟才能在中國獲得合法而有尊嚴的發展前提－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong1000－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟胡德平8月19日在百年耀邦的公眾號上發表《十问“昆仑策”紫虬先生》是由8月17日看到昆仑策研究院紫虬qiu先生一篇《驳胡德平先生的民营经济论》文章，胡德平即可做了《十问》之答 。在執政黨多次重申民營企業家是自己人，一家人之後，極左勢力仍對民營經濟發表諸多否定批判之論，胡德平即可做出回應，顯見對此問題的重視程度。一问：《共产党宣言》的名言是“消灭私有制”。请问先生，“消灭”一词在德文中是有多种语义，还是只有“消灭”一种语义？二问：在德文中，这一词汇不但有“消灭”之意，也有“取消”、“废除”、“停止”、“扬弃”多种语义。词汇的概念的理解首先是语言学中的问题，这就如中国古代的训诂学一样，训诂学还是实事求是文化和文风的一个源头。你说是在“玩弄哲学概念”，是文不对题吧？抓住一词一句争论不休在战争时期是书呆子；在和平时期，对学术理论的一词一语的争论总不为过吧？学术界这样认真学习讨论的人并不多。三问：恩格斯晚年曾致信德国社会民主党：“究竟什么是资本主义私人生产呢？那是由单个企业家的经营生产。可是这种生产已越来越成为一种例外了。”“单个企业家”的生产经营从普遍到“例外”，资本主义出现的新现象，无疑是一种巨大的历史进步。四问：当时的欧美国家出现了大量的股份公司，这是社会化大生产的产物。我国的股份公司也是社会大生产的产物，众多股份公司的产业链已经具有国际化、全球化的规模，它的私人生产经营的性质是否也应有所变化呢？在工商局注册登记应冠以何名呢？五问：民有经济的市场主体一直在提这类问题：“需要我们是无奈选择，消灭我们是伟大理想。”还没想到“选择”和“理想”竟成为一对悖论而对立，我认为只有在社会主义的实践中才有自洽的可能性。为此就要以批判的眼光审视过时的理论观点，首先不是指马恩的某些观点，而是指我国的理论家、翻译家对这些观点的注解释义是否精当、正确，否则固守成规，概念若有毫厘之差，就会造成实践的千里之误。六问：要回答市场主体提出的现实问题，首先就要解放思想，要允许人们根据马克思的原著、原文、原句、原意去学习。只要学风端正，他的书本中，你就会发现他对资本主义私有制“扬弃”的论述。也可看作是他对我国民有经济所提问题的回答。我想民有经济也会由衷认同这是一条放活、光明，符合社会发展的必然大道。七问：紫虬先生，你能保证马克思就没有对私有制有过“扬弃”的说明和论述吗？2002年，我和张殿清合写一篇《扬弃私有制》的文章，并公开发表。21年来，我国的理论界对此观点似乎采取了回避的态度。但打击民有经济的舆论、土政策竟接连不断。所以我认为解决这一问题很难，不对吗？你引文说马克思主义，“在很多人看来，这是一个绝路”，你凭什么删掉这句话的前六个字？我的意思很清楚，不是我认为以马克思学说分析这个问题是“一个绝路”，而是指被你删掉的“很多人”认为是个“绝路”。因为这些人一直在打着马克思的牌子，马克思明明说透了这个问题，他们或是视而不见，或者根本就不读书。我看你很可能就是那几个走绝路的人中的一个，因为你已经对号入座了。八问：马克思提出过“重建个人所有制”的课题，难道这是提倡私有制吗？我们的社会主义是实践中的社会主义，理论是长期争论不清的问题，只要这一改革的进程不停止，中国人民明白这个道理并不是一件难事。九问：中国的执政党是“共产党”还是“公产党”？在《共产党宣言》中马恩如何对待土地所有权方面的公私矛盾，也有涉及。学习这一课题，对今天的讨论也大有益处。1，胡德平曾任中共中央統戰部副部長，十屆全國人大常委、全國人大內務司法委員會委員，中華全國工商業聯合會第一副主席。現任全國政協常務委員、經濟委員會副主任委員。對民營經濟一向採取大力扶持和鼓勵的態度。曾經有指胡德平與現任中共中央總書記習近平關係密切，深受習近平的信賴和重用，成為中央高層對外溝通的一個重要橋梁 。但看近些年某君言行作為，未必真的能深受信賴和重用，如曾經的劉源，王岐山，劉鶴一樣。2，對馬克思主義經典著作的咬文嚼字，政治訓詁幾乎是立論屆的通病，不僅是兩個凡是，可能是無數個凡是，無數個做繭自縛，繼承與揚棄，其實是一種進步和發展，是與時俱進，而不是故步自封，在馬克思主義經典找對現代資本主義的各種理論詮釋，是理論界重要的任務；3，馬克思主義對私有制是有揚棄和肯定的態度，這是胡德平不斷強調的一點，如果不承認這一點，民營企業在中國就難以立足，各種極左思潮以及政策措施就難以落實到位，執政黨的立論自洽就難以實現，民營企業在中國就無法獲得長期穩定的發展，中國經濟的基本面長期持續向好就沒有人願意接受和相信。理論構建者和指導者自己本身就缺乏理論的明辨是非，也就會任由極左思潮隨時捲土重來，自由氾濫，民營企業家和民營經濟更無法在中國找到合法的永續發展的可能。
</div>
