---
layout: post
title: "瓦格納效應外溢：歐亞大陸開啟後冷戰2.0版；閩南俗語：「好好鱟殺得血直流」，一盤好棋下成這樣的進退兩難，實在可惜｜俄烏戰爭｜兵變｜中俄關係｜普京｜全球化｜地緣政治｜拜登政府｜習近平"
date: 2023-06-29T14:00:32.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=YraEKRu5kz0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1688047232000-->
[瓦格納效應外溢：歐亞大陸開啟後冷戰2.0版；閩南俗語：「好好鱟殺得血直流」，一盤好棋下成這樣的進退兩難，實在可惜｜俄烏戰爭｜兵變｜中俄關係｜普京｜全球化｜地緣政治｜拜登政府｜習近平](https://www.youtube.com/watch?v=YraEKRu5kz0)
------

<div>
「本節目由美方阿提夫集團冠名贊助播出」瓦格納效應外溢：歐亞大陸開啟後冷戰2.0版；閩南俗語：「好好鱟殺得血直流」，一盤好棋下成這樣的進退兩難，實在可惜－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟世人注意到， 正当外部世界對俄烏戰場形勢 多少有些莫衷一是时，俄方瓦格纳雇佣军首脑普里戈任忽然率领所部“哗变”冲向莫斯科，号称要铲除俄罗斯军方首脑等“邪恶”。尽管普里戈任在距莫斯科仅200公里处的最后一刻叫停了进军，但普京向全国讲话时谴责为“背叛“的这个军事行动，还是震惊了俄罗斯及整个世界。一般認為，俄军在乌克兰的仗打得顺利，就绝不会发生瓦格纳集团叛乱这样的恶性事件。苏联领导人斯大林曾有名言：胜利者是不应受责备的。也就是说只有当仗打糟了，打败了，才会出各种意外状况。瓦格纳的武装叛乱，无论最后结果如何，都是对普京侵乌战争及个人权威的致命一击。从普京和俄罗斯发动侵略乌克兰这场不义之战的第一天起，常识和规律就告诉我们普京必定失败，乌克兰必定重获自由。起哄和鼓噪无法让普京获得胜利，诋毁和谎言也阻挡不了乌克兰重获自由。这场战争的特别之处在于，它刚开打的第一天，大家就已经预知结果，在后来的岁月里，人们只不过是亲历或目睹这个结果的逐步成真和兑现。伟达在《聯合早報》發表《欧亚大陆开启后冷战2.0版》概括歸納近期周邊形勢。尤其注意到 ，印太地区格局的发展也是紧锣密鼓，快速演化。今年以来，日本经济和股市全面复苏反弹，独领东亚风骚；韩国新政府也全面加入美日阵营，与日本捐弃前嫌，并即将恢复展开萨德反导系统的全面部署。有人可能会问，韩国现在怎么变得如此绝决和义无反顾？答案很明显，在过去20年中，无论是所谓“六方会谈”还是“阳光政策”，对朝鲜政权完全无效，谈判语言朝鲜听不懂，结果到现在朝鲜不仅已经实际拥核，而且还能花样翻新，搞出海陆空三位一体的核武系统。韩国在这个时候如果还继续当“东郭先生”，只会把国家利益和国民安全付之狼嘴。在南亚，印度总理莫迪新近访美，签署美印联合声明，到美国国会演讲受到热烈欢迎。美印联合声明清楚表明：反对破坏稳定或试图以武力改变现状的单边行动。大约在10年前，已故日本首相安倍晋三曾提出要建立“印太自由和繁荣之弧”的地缘政治设想和宏图，动议得到美国大力响应，并成为美国制订“印太战略”的理念基础。如今，世界不无惊讶地发现：北起蒙古，跨越台湾、菲律宾，南到印度，“印太自由和繁荣之弧”竟然已经形神兼备，开始发挥自己的重要作用了。这清楚地表明，作为人类文明和发展主要舞台的欧亚大陆，再次迎来发展进步的全新局面。这其中有两大特色尤为突出：就是在意识形态上对过时落伍者进行孤立和淘汰；在区域安全上组成伙伴联盟，对潜在安全风险做出抵御和防范。如果说1990年代曾经是“后冷战1.0版”，当时苏联集团轰然倒下，中国扩大改革开放，美国和西方在突然到来的太平盛宴面前，也有些不知所措和疏忽大意，认为快到了“历史的终结”，并很快全面掀起新一轮经济全球化的浪潮。然而，欲速则不达，风风火火的全球化浪潮未免泥沙俱下，鱼龙混杂，残旧过气的极端意识形态还期待着东山再起，再图一逞；冷战的战败国还盘算着攫取疆土，重温旧梦。“后冷战1.0版”为此也几乎成了一锅夹生饭，世界又面临严峻的危机和挑战。于是，全球追求自由繁荣的国家和人民，现在又重新携起手来，民主尚未成功，世界仍须努力，“后冷战2.0版”正呼之欲出。有人说“后冷战2.0版”意在制造新的阵营对立，破坏世界和平发展。此说颇为本末倒置。以俄罗斯发动侵略乌克兰战争为例，2022年初始，美国政府和情报机关就不断公开警告俄罗斯即将入侵乌克兰，当时相信的人不多，乌克兰政府还特别责备美国不应无端制造社会恐慌。美国政府当时的用意，是尽量把普京的侵略意图公之于众，希望借此有可能制止侵略。然而，普京和俄罗斯方面为此蓄谋已久，战争机器一旦开动，就很难再主动停顿下来。普京发动侵乌战争，不但没有令乌克兰屈服，也让欧洲各国更紧密团结起来，共同支援乌克兰抵抗侵略，因为保卫乌克兰，就是保卫欧洲国家自己。可见这个新的阵营对峙，不是欧洲主动造成的，而是被普京的侵略所“逼迫”出来的。北约的发展本来已接近“脑死亡”，但普京和俄罗斯亲自给北约注射强力清醒剂，唤醒北约，推动北约东扩没商量。这也说明所谓“后冷战2.0版”在性质上是个被动模式，当世界看到1.0版没有完成任务，熬出一锅夹生饭，于是现在不得不合力推出2.0版，为世界争取更光明和有希望的前途与未来。关于中国目前面对的局势，据说中国官员访问欧洲，所到之处都号称只想谈经贸，不想谈政治。这种现象多少有点滑稽，因为在中国国内，大形势和氛围似乎正相反，看来表里有欠合一。美国国务卿布林肯最近访问中国，虽然试图为双方关系止损，但双方在台湾海峡的武力对峙没有停止，在意识形态上的争执也一如既往。这也充分说明一个问题，一旦政治和意识形态达到截然对立的状态，在国际和经贸关系上就只能是貌合神离，接近于道不同不相为谋的境界。这在普通人际关系上也是如此，如果彼此的价值观世界观严重分歧对立，很容易感觉到交往的无趣无意义。剩下的，可能真就像拜登政府的立场，大家修好护栏，然后公开竞争吧。如果觉得自己那套还挺灵，就大方拿出来给大家试试。这也是公开竞争的好处，灵不灵听任最后人心的选择、评判、拥护或淘汰。譬如说已被冷战证明是不灵的路数，现在又想搬出来再走一遍，那只能悉听尊便，不过有关国家和人民须准备好承受由此所产生的巨大机会成本。这可能也算后冷战2.0版的一个重要组成部分吧。1，與俄羅斯和普京的過度密切關係，導致了北京在地緣政治外交上不斷出現被動應對的狀態；瓦格納效應的外溢，對北京外交佈局的影響顯而易見；2，美國和西方已經基本完成對中國再一次的戰略合圍，周邊戰略安全形勢對中國不利因素明顯增加；3，偉達的最後一段話是說給北京聽的。習近平和他的智庫智囊們，能不能想出一個化解合圍，突出重圍的高招，並不讓人感到樂觀。如果胸有成竹，就不會不斷強調極限思維，極端思維，驚濤駭浪的極端詞彙了。4，閩南話有一句俗語：好好鱟殺得血直流。好好的一盤棋下成了進退兩難的格局，實在可惜。
</div>
