---
layout: post
title: "國防部長李尚福真的出事了？！消息如果屬實，下一步還會發生什麼？李尚福失蹤｜路透社｜中國領導層｜中美外交｜中國軍事精英｜領導層危機｜美國駐日大使｜解放軍高層｜中國國防｜中美關係｜中國軍隊｜李尚福健康"
date: 2023-09-15T14:30:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=c8o3JU7adUY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694788221000-->
[國防部長李尚福真的出事了？！消息如果屬實，下一步還會發生什麼？李尚福失蹤｜路透社｜中國領導層｜中美外交｜中國軍事精英｜領導層危機｜美國駐日大使｜解放軍高層｜中國國防｜中美關係｜中國軍隊｜李尚福健康](https://www.youtube.com/watch?v=c8o3JU7adUY)
------

<div>
國防部長李尚福真的出事了？！消息如果屬實，下一步還會發生什麼？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟路透社有關中國國防部長李尚福出事了的消息獲得了西方媒體廣泛的報導。核心要點如下：1，已經兩週未曾在公眾場合路面；2，路透社引述越南官员说法称，李尚福先前突然取消9月7日和8日与越南国防官员的会面，理由是“健康状况不佳”。3，在李尚福“消失”前，中国因不明理由撤换了秦刚，之后又对解放军的火箭军高层进行改组，此举引发外界对中国领导层决策过程的质疑。4，據英國《金融時報》周四報導稱，美國政府認為，中國國防部長李尚福已受到調查，這是北京軍事和外交政策精英階層出現動蕩的最新跡象。報導指，三位美國官員和兩位聽取情報簡報的人士稱，美國得出的結論是，已經兩周多沒有公開露面的李尚福已被解除國防部長職務。5，美國駐日大使早前曾公開嘲諷北京高層人事頻繁出現失蹤，如同玄疑小說一般，卻未曾遭到中方的駁斥。《金融時報》報導指，在秦剛被官宣撤換外長職務前，中國外交部曾解釋說，他缺席官方活動的原因是與健康有關。該報的報道目前無法得到獨立證實。6，過去兩個月，解放軍不斷傳出高層調動消息，八月初，司令員與政委突然宣布同步換血，晉升王厚斌、徐西盛兩人為上將，出身海軍、空軍的兩人分別接任火箭軍司令員與政委，同時意味著前火箭軍司令員李玉超、政委徐忠波都已卸任，但兩人並未有新職務宣布，目前也沒有公開消息。眾多不尋常事件均引起外界不少猜測，「反腐鬥爭永遠在路上」。7，香港明報8月3日報道，在中國軍隊整肅正酣之際，7月31日慶祝建軍96周年的國防部招待會，就成為衡量解放軍高級將領清白與否的一個晴雨表，缺席者就格外引人矚目。明報報道分析，戰略支援部隊與火箭軍都被視為“國之重器”。戰支部隊分航太係統和網路係統，由網絡、情報和太空部隊組成，是中國人民解放軍2016年軍改後成立的新兵種，屬於“新質作戰力量”。如此重要的特種部隊，其高層去年以來連番出事。先是航太係統司令員中將尚宏在當選中共20大代表之後，未能通過代表資格審查，是全中國被取消資格的3名代表之一，隨後悄悄去職。巨幹生以及戰略支援部隊是不是也出事了。黨指揮槍，大概是中國人民解放軍唯一的特色，也是世界上唯一的一支執政黨直接掌握和指揮的武裝力量。習近平主政十年，對軍隊的整頓，是重中之重，槍桿子，刀把子，筆桿子，印把子，錢袋子幾乎悉數掌握在習近平手中，可以說黨內軍內已經是打遍天下無敵手，現在檯面上這些高級將領，幾乎都是習近平親自挑選，親自提拔，但仍無法避免在十年之後繼續出事，這究竟說明什麼？從目前軍隊大致上的運作看，台海方向的繞台飛行巡航演訓，已經展開的黃海軍事演習仍在正常進行，習近平在東北繼續視察軍隊，並持續發表準備打仗指示，顯示軍權仍牢牢掌握在軍委主席手中，但軍隊歷時十年的整頓，早就被鋃鐺入獄的郭伯雄，徐才厚以及劉亞洲等的殘餘勢力理論上已經被整肅，不至於留下後患。但何以至關重要的火箭軍，戰略支援部隊，總裝備部等要害部門仍繼續出現高層人事不穩的現象？如果只是貪腐，也許是這支軍隊目前深層次的常態，如果排除軍事政變企圖，或內外勾連，投敵叛國，出賣軍事機密的各種可能，則會讓外界對這支軍隊的戰鬥能力和軍事準備是否與外交的想像完全背道而馳 匪夷所思，目瞪口呆。最低程度的想像，那是習近平進一步加強對軍隊的控制，並為了主觀想像的百年未有之大變局所處做出的軍事戰略部署，再做進一步的推想，如果是類似三十年代斯大林對黨內軍內肅反大開殺戒，則是另外一個問題。毛澤東在軍隊所擁有的絕對權威地位，無人能及，無人可以挑戰，但也無法避免出現林彪出走，無法避免和制止他去世之後，四人幫的垮台，主要參與者葉劍英，汪東興，華國鋒，都是他的近臣，親信；習近平僅憑一個預備役高砲師政委的軍中履歷一躍成為軍委主席，掌握至關重要的軍權，十多年之後如果仍存在身懷二心的軍隊高級將領，完全可以想像另一個平時無法想像的政治後果。有一點可以確認，大大小小的貪腐將領，除了畏罪自殺之外，幾乎都乖乖地束手就擒，毫無反抗能力，被指望他們能在束手就擒之前試圖做些什麼？多事之秋，穩住軍隊，比穩住經濟還要重要。但願李尚福真的只是健康原因，和秦剛一樣。
</div>
