---
layout: post
title: "一個中國球迷衝進北京工體賽場和梅西擁抱的“花絮”，萬馬齊喑之際，讓我們感受到幾乎躺平的中國，有一點跑動起來的亮光｜中國球迷 梅西｜梅西球迷｜中國經濟｜經濟指標｜青年失業｜中國央行｜躺平 ｜潤"
date: 2023-06-16T14:30:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=0_5Mke7N-c0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1686925800000-->
[一個中國球迷衝進北京工體賽場和梅西擁抱的“花絮”，萬馬齊喑之際，讓我們感受到幾乎躺平的中國，有一點跑動起來的亮光｜中國球迷 梅西｜梅西球迷｜中國經濟｜經濟指標｜青年失業｜中國央行｜躺平 ｜潤](https://www.youtube.com/watch?v=0_5Mke7N-c0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟外電報導，中國官方发布的最新数据显示，5月份中国各项关键经济指标集体走弱，其中备受关注的青年失业率攀升至20.8％，为有记录以来的新高，显示全球第二大经济体复苏乏力。经济分析师普遍认为，中国经济疲弱，央行接连下调利率，预示着将有更多逆周期调控措施出台，来推动中国经济重回正轨。中国国家统计局星期四（6月15日）发布5月各项经济数据。其中，全国城镇调查失业率为5.2%，与4月持平；但16岁至24岁劳动力调查失业率上升至20.8%，较4月增加0.4个百分点，再创有纪录以来新高。国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖透露，5月份，16岁至24岁青年人中，约有600多万人还在找工作。今年中国高校毕业生人数将再创新高，预计达到1158万人。随着毕业季到来，青年失业率可能会进一步攀升。一場精彩的足球比賽，吸引了廣大球迷和更多國人的目光。中国有多少阿根廷球迷、有多少梅西球迷， 但没人能想到的是，昨晚的比赛，大家看到了那种也许只能在中國五大联赛、巨星登场等国际赛事中才能看到的画面。一名年轻球迷从球场观众席三米高處一跃而下，他甩开了第一时间就发现了他的安保，径直奔向了角旗附近的梅西，他张开双臂，打算拥抱这位绿茵场上的英雄，梅西下意识想推开这个小伙，因为他在过往的20年里已经无数次见过这样的画面。但梅西最终没有推开他，而是让这名球迷紧紧地拥抱了自己。“得逞”之后，年轻人更加肆意的奔跑，身后的安保根本追不上他，之后，他又狂奔到阿根廷后场，在中线后与大马丁来了一记击掌。从现场球迷录制的视频来看，观众席上无数阿根廷球迷都在为这名球迷“欢呼”，也许不是每个人都敢做出这样的行为，但也许这个家伙当下所做的，足以让现场球迷为其鼓掌呐喊。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第二十四条的规定：文化、体育等大型群众性活动中，强行进入场内；围攻裁判员、运动员及其他工作人员；扰乱文化、体育等大型群众性活以下罚款，情节严重的，处五日以上十日以下拘留，可以并处五百元以下罚款。這位年輕人不足十八歲，屬於21世紀00後或10後的年輕人。他讓我想起了奔跑的中國 奔跑的年輕人1，梅西帶來的歡樂2，五萬人的工體 盛況空前3，買得起一萬多元門票 說明地主家還有餘糧 中產階級的消費4，至於有沒有煞費苦心為習近平慶生賀壽 估計是人們的發揮想像5，墨守陳規的中國 更喜歡循規蹈矩，在規定的框架裡思考問題，在規定的空間裡老老實實按部就班6，齊聲早讀習近平思想的作法 顯然與奔跑的年輕人格格不入7，躺平 潤似乎是另一種主旋律 經濟形勢嚴峻 青年人失業率高漲 國際大環境對可持續發展帶來的嚴峻挑戰 出生率下降 老年化提前到來 似乎很壓抑很沈默看不到明朗的未來8，跑動的年輕人讓我們看到一點光亮 自由 不願意被束縛的衝動 這原本就是跑動的中國 青春期 充滿動感的中國的標準和圖騰9，萬壽寺賀壽的可能只是傳言如今中國內憂外患 那碗壽麵如果舒心地吃下？10，四通橋彭載舟 似乎沒有一絲回響 白紙運動也未曾留下漣漪波瀾；未滿十八歲的年輕人從三米高一躍而下 肆意奔跑 他如願看到自己的偶像 心滿意足燦爛的笑容告訴我們 我們沈默太久我們失去了奔跑的衝動！11，奔跑起來吧 中國的年輕人
</div>
