---
layout: post
title: "今日讀報時間-中國官方繼續調查秦剛-軍方大調整即將開啟-中國東北的復興難題-金刻羽：中國被西方嚴重誤解，對華政策或適得其反｜中國外交｜中國高官｜中國科技｜太空科技｜南海爭端｜中美關係｜習近平｜新聞自由"
date: 2023-09-27T12:00:29.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_o3jx7rXVb8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695816029000-->
[今日讀報時間-中國官方繼續調查秦剛-軍方大調整即將開啟-中國東北的復興難題-金刻羽：中國被西方嚴重誤解，對華政策或適得其反｜中國外交｜中國高官｜中國科技｜太空科技｜南海爭端｜中美關係｜習近平｜新聞自由](https://www.youtube.com/watch?v=_o3jx7rXVb8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《金融時報》FT：中國官方繼續調查秦剛 曝傅曉田在美國由代孕生子2，《明報》中國評論：軍方大調整即將開啟 ／文：孫嘉業3，《華爾街日報》中国8月份规上工业企业利润由降转增，同比增长17.2%4，《華爾街日報》中国大股东想要减持？稳市新规之下实属不易5，《紐約時報》老齡化、經濟放緩、債務累累：中國東北的復興難題6，《rfi》法國世界報“不要太快地就把中國給埋葬掉！”7，《紐約時報》金刻羽：中國被西方嚴重誤解，拜登對華政策或適得其反8，《bbc》中美競爭激發太空科技投資9，《紐約時報》移除浮動屏障，菲律賓強勢抵制中國在南海領土主張10，《rfi》南海爭端：菲律賓或在國際法庭上尋求中國賠償11，《德國之聲》菲律宾: 没与中国发生对峙就成功去除南海浮障12，《美國之音》着眼拜登与习近平会晤，美国对中国的语调趋于缓和？13，《星島》中日韓峰會爭取年底復辦14，《rfi》要聞分析 歐盟貿易專員：此次訪華重點關注兩大優先事項15，《美國之音》中国政府秘密要求各国抵制黎智英儿子出席联合国活动16，《德國之聲》媒体：中国促各国勿参加香港新闻自由活动17，《rfa》日媒揭中漁船續在日附近海域捕魚　無懼「水產禁令」帶回國販售（1）《金融時報》獨家披露秦剛與傅曉田風流韻事，主要看點是秦剛出任駐英代辦，兩人就認識，十年後在北京相遇，兩人採取代孕方式獲得一子，秦剛升職後疏遠或有意切割關係，云云，是為秦剛解脫，還是因循交友不慎的思路做進一步演繹，政治和八卦如此高度結合，也算是現代奇觀。《明報》披露李尚福事的最新進展，預示軍隊高層人事也將有一輪新的變動。謠言逐漸被證實。（2）法國《世界報》駐京特派員對中國經濟現狀的描述，與目前西方輿論唱衰中國的立場有明顯不同，金刻羽的本事不小，繼續在《紐約時報》佔據相當篇幅表達她的觀點，這是大外宣的所有平台所不能及的，的確花了血本下了功夫。《紐約時報》對東北地區的經濟狀況做了實地採訪和報導，顯見北京對駐京記者的各種限制已有明顯鬆動。（3）中菲圍繞南海島礁問題，尤其在黃岩島中方的航標被菲律賓方面割斷纜繩，週邊國家都在關注中方下一步的動作，菲律賓有備而來，中方如毫無反應，下一步還會有什麼大的動作，外交層面的交涉能否有雙方接受的結果，還會不會醞釀新的衝突事態，其他南海主權申索國都在看。國內的小粉紅何以一點脾氣都沒有，令人生疑。（4）七十五歲的《蘋果日報》創辦人黎智英被拘押一千天，其子黎崇恩出席聯合國日內瓦總部"香港的新闻自由"論壇，此時受到北京外交層面上的介入和干預，但未必能有效阻止黎崇恩的出席以及該論壇的舉行。可以採取更合理合法的舉措，按照法律程序，儘快使黎智英的案件獲得審理機會，香港仍有一定數量被指控的嫌犯已經關押三年，均未曾做依法審理，這在講好香港故事的過程中，或會是一個短板。（5）中日兩國外交人員在國際場合為福島核處理水問題持續展開交鋒，但據《朝日新聞》報導，中國漁業人員與日本漁民一起在福島附近海域作業，中方捕撈的可以合法出售，日方捕撈的則受到嚴格禁售，海水是流動的，魚群也是流動的，這是一個滑稽的場面。全面禁止日本海產品即便是政治決定，執行起來並不容易。
</div>
