---
layout: post
title: "蔡英文確定兩岸關係基調，賴清德仍將一個中國原則是為民主與專制對決 現狀已維持七十多年，還會維持多久？台海局勢｜兩岸關係｜雙十演講｜台灣經濟｜台灣民主｜中台關係｜台灣歷史｜台美關係｜台日友情｜民主自由"
date: 2023-10-10T14:30:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=xMveB0DdanI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1696948230000-->
[蔡英文確定兩岸關係基調，賴清德仍將一個中國原則是為民主與專制對決 現狀已維持七十多年，還會維持多久？台海局勢｜兩岸關係｜雙十演講｜台灣經濟｜台灣民主｜中台關係｜台灣歷史｜台美關係｜台日友情｜民主自由](https://www.youtube.com/watch?v=xMveB0DdanI)
------

<div>
蔡英文確定兩岸關係基調，賴清德仍將一個中國原則是為民主與專制對決 現狀已維持七十多年，還會維持多久？蔡英文提出，愿意与北京当局发展双方可接受的互动基础，北京將如何回應？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟今年雙十節，台灣循例舉辦慶典，這也是辛亥革命112年的紀念日，112年前，中國終結帝制，開啟共和，之後的一個多世紀，抵禦外敵，國共紛爭，1949年之後，兩岸分裂，迄今七十四年，北京的說法是，內戰還在延續，中國尚未統一。台海局勢，被視為地表上最危險的區域，歐洲已有持續一年多的俄烏戰爭，中東地區以巴衝突再啟，朝鮮半島會不會出現萬炮其轟韓國首爾，台海局勢是否已然一觸即發，都是未定之數。蔡英文任期內最後一次雙十演講，以“自信沉稳、国家前进，让世界因台湾而更好”为题。她强调，和平是两岸的唯一选项，以维持现状作为各方最大公约数，就是确保和平的关键之钥。她说，全球都体认到台海和平稳定，是国际社会安全与繁荣不可或缺的要素；任何一方都不能片面改变现状；两岸分歧须透过和平方式解决。蔡英文说，台湾要持续努力，在确保主权和民主自由之际，能在尊重历史事实之下，持续建构和平稳定的两岸关系。她提到自己的任期将停在明年5月20日（新任总统就职典礼），但台湾要继续前进。她表示，自信沉稳的台湾，一定会继续前进，希望世界因为民主台湾而更好。演講前半段主要談的是施政業績，後半部分則強調 台湾已是世界的台湾除了推动改革，过去七年多，我们在剧烈变迁的两岸及国际情势中，倾全力发展经济、厚实国力、照顾人民、确保国家安全、稳定两岸情势，并且争取国际支持。1，台湾的经济，不仅展现强大的韧性，更成为驱动全球供应链重组的关键力量！台湾这几年来的平均经济成长率，仍可维持高于全球平均值，站稳四小龙之首，并且维持相对稳定的物价。强大的科技实力和制造能力，让台湾成为全球供应链重组中，不可或缺的关键角色。用经济实力，向全世界证明台湾无可取代的重要性。2，自稱始终信守承诺、维持现状；我们坚守“四个坚持”，不挑衅、不冒进、在压力下也不屈服，台日友情坚定不移、台美关系坚若磐石；台湾的民主成就，已成为世界标竿，台湾的屹立不摇，更无疑是全球民主永续发展，及安全繁荣的最大保证。3，现在的台湾，已经是世界的台湾。国际支持我们的力量，也来到前所未有的团结坚实。強調能自信坚定，面向世界；更能自信沉稳，面对中国，为未来的发展，创造两岸和平共存的条件。其責任是， 守护国家主权，守护两千三百万台湾人民的民主自由生活方式；同时，寻求让两岸之间可以和平共处，人民之间，可以自由而无拘束、无负担的往来；让台湾，甚至是两岸，都能成为区域和平稳定的贡献者。4，再次强调，“和平是两岸的唯一选项，以维持现状作为各方的最大公约数，就是确保和平的关键之钥”。台海的和平稳定，是国际社会安全与繁荣不可或缺的要素；任何一方不能片面改变现状；两岸分歧须透过和平方式解决。因此，我们要持续努力，在确保主权和民主自由之际，能够在尊重历史事实之下，持续建构和平稳定的两岸关系。在全球共同关注，并致力维系台海和平稳定之际，我们必须掌握契机、控管风险，进而让两岸成为区域和平稳定的重要贡献者。而这是台湾朝野政党，也是两岸之间，无可回避的历史责任与共同使命。台湾的民主，也因此在无比巨大的内外压力中，成长茁壮，从而孕育出更为坚强的韧性。守护台湾的民主，就是守护普世价值的民主。1，有關台海關係的篇幅佔有相當的比重，迴避了類似賴清德更清晰的立場表達，維持現狀是基本主調。2，賴清德稱，沒必要宣布台獨，台灣早已主權獨立，將明年選舉視為是民主與專制獨裁的選擇，而接受一個中國原則，是走回專制獨裁的老路，這就是李顯龍較早前委婉指出的，一個中國原則不是民主與專制的對決，賴清德的清晰表達，蔡英文的演講裡基本看不到，減少了咄咄逼人的口吻。但不會被北京視為是釋放善意。3，1895年日本割佔台灣五十年，1945年台灣光復，1949年國民政府轉進，迄今七十八年，兩岸實際上分離一百二十八年，現狀還會維持多久？4，蔡英文提出，愿意与北京当局发展双方可接受的互动基础，這是一個積極的訊號，北京將如何回應？
</div>
