---
layout: post
title: "滿城竟談傅曉田的背後，秦剛的「健康原因」真相何時大白，讓子彈飛一會，也許就是信息戰，認知戰的不可或缺｜中國外交｜戰狼外交｜外交官員｜中國官場｜中國外交部｜鳳凰衛視"
date: 2023-07-15T12:00:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9L19_VTXj1Y
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1689422412000-->
[滿城竟談傅曉田的背後，秦剛的「健康原因」真相何時大白，讓子彈飛一會，也許就是信息戰，認知戰的不可或缺｜中國外交｜戰狼外交｜外交官員｜中國官場｜中國外交部｜鳳凰衛視](https://www.youtube.com/watch?v=9L19_VTXj1Y)
------

<div>
「本節目由美國ATIF控股公司冠名贊助播出」滿城竟談傅曉田的背後，各種傳聞不脛而走何以未曾遭到屏蔽，秦剛的「健康原因」真相何時大白，傳聞如屬實，對不吝提拔秦剛的領導人形象是一大傷害，讓子彈飛一會，也許就是信息戰，認知戰的不可或缺－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟外交部官網，秦剛仍在首頁，有人轉發的外交部官員欄目介紹，的確沒有秦剛的出現，但秦剛仍在外交部官網首頁之上，有關外交部長介紹並沒有消失。但這一切並沒有減弱外界對秦剛「因為健康原因」不能視事，消失在公眾視野超過兩個星期的高度關注和屬於八卦範圍的興趣盎然。與秦剛的名字掛在一起的是，鳳凰衛視《風雲對話》主持人傅曉田，這個備受原鳳凰衛視管理層寵愛和重視的傅曉田與其剛滿周歲不久的小兒子搶奪了另外一位與上海市人大常委會主任董雲虎「你情我願」關係的電視主持人的鋒頭，傅曉田出道多年，未曾有過這般的宣傳效果。為了證實傅筱田與秦剛有一腿的關係，網絡上流傳各種各樣的傳聞和流言。最極端的流言是傅筱田早就是西方某國間諜，不久前被捕供出與秦剛的關係，色誘外長並生下一子，這不僅僅是性醜聞，簡直是007大片無法編撰的情節  。甚至有傳聞言之鑿鑿， 说外媒私下已传了十几天。中国外长秦钢已经入狱20天。传他在短短就任驻美大使期间，已被美国人秘密收买。迄今為止，我們並沒有從西方主流媒體看到有關秦剛隱身未出的報導評論。所謂外方观察到。从布林肯访华后就再也没用公开露面。 国际分析是秦钢已被控制，不能行使职务，應該屬於信息戰，認知戰的部份內容。所謂的國際分析的信源也是語焉不詳。也有一點意外就是由王毅代行外交部長職責，很多人都想不開。 為了說明問題，更有指稱 秦钢叛变的情报，是俄罗斯在美的深层克格勃侦获，证据很硬。这条情报就是侦获那年土耳其政变杀埃尔多安的同一深潜克格勃获得的。此人的情报一向高质且可靠。        还传这个情报特别急，普京一得到立刻派一个人乘专机直送北京老大，都不敢与老大先线上通报，怕走漏泄密。但又想最快速度，赶在布林肯还在北京时把情报给老大，于是就派架专机，只有一个人连夜到北京送情报。1，秦剛隱身多時未曾露面，的確與身體突發狀況有關，無外乎是心梗，或新冠二陽後遺症，過度操勞有關。新冠不可能休息那麼長的時間，如果突發心梗則不排除這樣的可能。2，至於是否與傅筱田有一腿，並生養一個兒子，則讓子彈再飛一會兒，很快就會水落石出。3，晓田本名傅晓田，据凤凰卫视官网介绍，她毕业于英国剑桥大学，获哲学硕士学位。本科就读于北京语言大学英语语言文学专业及北京大学经济学双学位专业。2009年，正式加入凤凰卫视，驻英国伦敦记者站，任首席记者及站长。2011年两度前往利比亚，进行战地报道。2014年起任《风云对话》节目主持人，对话各国政要。4，這位曉田很不簡單，在牛津讀書兩年，就能擁有曉田花園的禮遇，《風雲對話》原本是阮次山主持的節目，阮次山退休之前，原定《風雲對話》由另一位更資深，更熟悉國際外交新聞的女主持人負責接替阮次山，但臨時被傅筱田取而代之，那位自身女主持人憤而辭職，以表示不滿。有人說傅筱田也有京城各種二代背景，原來的鳳凰高層對其倍加眷顧，呵護有加，是否與其深厚背景有關不得而知。5，男才女貌，一個中年得志，青雲直上，連跳三級，受到年輕女性傾慕是常理，天雷勾地火，一拍即合，那一夜纏綿，有了愛情結晶，女方執意十月懷胎，這一切在歷朝歷代言情小說，也是正常的邏輯思維推演結果。滿城竟談傅筱田，且看曉田採訪秦剛那一副嫵媚那一顰一笑那婉約回眸，戰狼外交官也會化為繞指柔。但這也只是坊間八卦猜想。需要外交部新聞發佈會予以證實。6，在秦刚消失的第15天（7月10日），《南华早报》最早报导秦刚感染了COVID-19（中共病毒）在中共外交部表示秦刚出现了「健康」问题后，「南华早报」却删除了该条报导。傅筱田和鳳凰仍有僱傭關係，她的上司主管劉春在新浪微博說，她不會再出來了，一句沒頭沒尾的話，也讓坊間猜想很多。7，外交部大院裡對秦剛連升三級不服氣的大有人在，傳聞不斷的這幾天，趙立堅的妻子也來摻和，一句今天是個好日子，配上了趙立堅的工作照，竟也成為大家議論紛紛的話題。8，有關喬冠華和章含之的故事，坊間八卦新聞已經傳播很久，各種版本的內容都有，早幾年傳聞，也有某位外長捲入京城某位公共情人的紛紛擾擾中，也是中紀委找的問話，這位外長倒也爽快，一一做了交代，北京城圈內人笑話，該公共情人交代，因為過於緊張，早洩而未能成事，故中紀委放他一馬。9，從處理張高麗和彭帥的事可以看出，秦剛即使真和傅筱田有一腿，頂多就是給個處分，如何處置，李希得聽不吝提拔秦剛的總書記的意見。高高舉起輕輕放下或許是可以想像的結局。如果子虛烏有，則此事將成為大外宣反唇相譏的絕佳話題。在法國或其他西方國家，此事屬實或成為人人稱羨的話題，但在東方國家，這算是醜聞，即便不是醜聞，秦剛照樣在外交場合上拍案而起，義正詞嚴，但他的大義凜然臉龐總會被傅筱田和她的兒子的臉蛋所替換。戰狼外交官的形象多了一點喜慶的氛圍。10，如果傅筱田和她兒子的故事，與秦剛一點關係都沒有，則秦剛的政治地位會更區域鞏固，傅筱田和她的兒子也只是蹭流量蹭熱點。只是苦了秦剛的結髮妻子，但這也是黨對她的考驗。
</div>
