---
layout: post
title: "民粹主義還在進一步席捲全球？它對民主構成威脅嗎？歷史經驗證明，民粹主義在全球濫觴，是世界大戰另一個直接誘發因素 特朗普被視為是民粹主義領袖的典型｜全球政治｜阿根廷選舉｜極右政治｜素人政治｜民主危機"
date: 2023-12-08T14:30:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=FS-I_Q3SqRU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1702045807000-->
[民粹主義還在進一步席捲全球？它對民主構成威脅嗎？歷史經驗證明，民粹主義在全球濫觴，是世界大戰另一個直接誘發因素 特朗普被視為是民粹主義領袖的典型｜全球政治｜阿根廷選舉｜極右政治｜素人政治｜民主危機](https://www.youtube.com/watch?v=FS-I_Q3SqRU)
------

<div>
民粹主義還在進一步席捲全球？它對民主構成威脅嗎？一戰，二戰的歷史經驗證明，民粹主義在全球濫觴，是世界大戰另一個直接誘發因素 特朗普被視為是民粹主義領袖的典型－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟「變革的風已經來了！」匈牙利總理維克托·歐爾班（Viktor Orban）在看到最近的荷蘭選舉結果之後這樣評論道，而美國前總統唐納德·特朗普（Donald Trump）則說，哈維爾·米萊（Javier Milei）將「讓阿根廷再次偉大」。阿根廷極右翼政治素人米萊和荷蘭的反伊斯蘭主義政客海爾特·維爾德斯（Geert Wilders）的選舉勝利相映成趣。二人都被貼上了「民粹主義者」的標籤，而他們的成功也受到志趣相投的政客吹捧，但是，這個術語到底是什麼意思？什麼是民粹主義？在政治學中，民粹主義是這樣一種觀念，即社會被分成了兩個對立的群體：「純粹的人民」和「腐敗的精英」，這是根據《民粹主義：牛津通識讀本》（Populism: A Very Short Introduction）一書的作者卡斯·穆德（Cas Mudde）解釋的概念。他說，民粹主義主張，政治應該是人民總體意志的表達。《民粹主義：政治理論中的關鍵概念》（Populism: Key Concepts in Political Theory）的作者本傑明·莫菲特（Benjamin Moffitt）認為，這種現象可能會表現為一種意識形態、一種組織模式、一種表現風格、一種傳播方式，或是就是人們說話的方式，但是他說，「所有這些不同的爭論都圍繞人民與精英之間的分裂」。「民粹主義者會以人民的名義去說話，將精英看作是社會當中的根本問題。」儘管民粹主義被廣泛與極右派聯繫在一起，但是也有左翼的民粹主義，最有代表性的可能是委內瑞拉前領導人烏戈·查韋斯（Hugo Chavez）。他曾表示：「我不是一個個體——我是人民」。穆德將民粹主義描述為一種「薄中心意識形態」（thin-centred ideology）——它只處理政治議程中的一部分，而對於什麼是最好的經濟或政治體系並沒有意見。「大多數成功的民粹主義者都將民粹主義與另一種意識形態——即所謂的主意識形態——相結合，後者就會處理這些關鍵問題，」他說。「一般來說，大多數右翼民粹主義者會將民粹主義與某種形式的本土主義結合起來，而大多數左翼民粹主義者會將民粹主義與某種形式的社會主義結合起來。」民粹主義領袖的特徵在其著作《什麼是民粹主義？》（What is Populism?）中，普林斯頓大學政治學教授揚-沃爾納·穆勒（Jan-Werner Müller）強調，民粹主義領導人聲稱代表統一的「人民意志」。「令民粹主義者脫穎而出的是，他們聲稱自己是『真正的人民』或者『沉默大多數』的唯一代表，」他說。「因此，他們將其他所有爭奪權力的競爭者都貶為是根本上不合法的。他們堅稱，其他人根本就是『腐敗』和『不老實』。」在這方面，美國前總統特朗普被認為是當代最突出的民粹主義者之一。正如特朗普的言論所顯示的那樣，民粹主義者與敵人（通常代表著當前的制度）對抗，旨在「抽幹沼澤」或者對付「自由派精英」。民粹主義者常常把自己包裝為「強人」，通常是集反移民、威權主義立場於一身，並作出傳統政治家往往會避免作出的、不切實際的承諾。他們可能更青睞直接全民公投、總統令或者行政命令，作為「把事做成」的工具，而不是依靠更為複雜、涉及到立法者和司法機關的民主方式。本傑明·莫菲特指出，還有其它一些與典型的民粹主義領導人相關的特徵。一種是「粗魯的舉止」，或者表現出與典型的政客不一樣的行為方式——這是特朗普總統以及最近阿根廷的米萊所採取的一種打法。後者在集會上保證要削減開支時，令人印象深刻地拿起一把鏈鋸表演。另一種則是「持續製造危機」——而且總是以攻擊者的姿態出現。「總是有某種不幸即將來臨，並且只有他們才知道如何解決。」莫菲特描述說。民粹主義領袖的最佳例子阿根廷的胡安·多明戈·庇隆（Juan Domingo Peron）常被作為民粹主義者的鼻祖來舉例。他於1974年去世，但是他的名字仍然影響著他所在國家的政治和阿根廷社會中的核心分歧：你是庇隆主義者還是反庇隆主義者？12月10日，另一位常被描述為民粹主義者的人將掌管該國政權，他是哈維爾·米萊。他蓬亂的頭髮、狂野的熱情和時常古怪的行為令他獲得了「瘋子」的綽號。他承諾進行急劇的變革，包括放棄本國貨幣比索，改用美元，「炸毀」中央銀行以及整個裁撤一些政府部門。「拉丁美洲是民粹主義運動的燈塔，」歐洲民粹主義研究中心的伊姆達特·奧納（Imdat Oner）說，「左翼民粹主義者烏戈·查韋斯是一個絕佳例子。他作為一個局外人進入政界，改變了委內瑞拉兩黨鼎立的體系，直到去世前他還執掌著政權。」但是，在莫菲特看來，民粹主義是一種全球性現象。他以特朗普為例，稱他為「右翼民粹主義者的絕佳範例」。「當今世界最成功的民粹主義者——至少在選舉和集權的意義上來說——很可能是印度總理納倫德拉·莫迪（Narendra Modi），」莫菲特說。「印度的一切政治都在圍繞著莫迪展開。他已經成功建立起了人民與精英的分裂，這還帶有宗教內涵，以印度教教徒為『真正的人民』——於是這裏面還存在著本土主義的情緒，」他說。土耳其的雷傑普·塔伊普·埃爾多安（Recep Tayyip Erdogan）也經常被稱為民粹主義政客。「他會把自己描繪成一個勇敢的弱勢方；他永遠都是那個來自伊斯坦布爾艱苦社區卡森柏沙（Kasimpasa）的街頭鬥士，勇敢地對抗著土耳其共和國老派的凱末爾主義建制者，」米勒教授在他的書《一再崛起的民粹主義》（The Rise and Rise of Populism）中寫道。荷蘭的海爾特·維爾德斯、匈牙利的維克托·歐爾班、法國的瑪麗娜·勒龐（Marine Le Pen）、委內瑞拉的尼古拉斯·馬杜羅（Nicolas Maduro）和英國的鮑里斯·約翰遜（Boris Johnson）等也都常常被視為民粹主義者。但是，卡斯·穆德卻不認為巴西的雅伊爾·博爾索納羅（Jair Bolsonaro）是民粹主義者，因為他反對的只是政治建制派中的左翼，而不反對其右翼。對民主的威脅？穆德指出，在人民主權和多數決定原則等最狹義的意義上，民粹主義是民主的，因為它希望政治反映「人民的意志」。「然而，在根本上，它和自由主義民主的核心理念是對立的：這個理念是多元主義，即社會是由不同利益和價值觀的多元人群構成，而且所有這些都是合法的。」他補充說。穆勒教授主張，如果民粹主義者擁有足夠的權力，他們最終會建立一個威權政府，排斥所有不被認為是適當屬於「人民」的群體。在穆菲特教授看來，這種對他者的針對 ，就是全球民粹主義者會彼此共鳴的原因之一，特別是在很多人所稱的「多重危機時期」。「環境危機、持續的金融泡沫……能夠大手一揮提出簡單的解決方案，能夠在巨大危機的時刻針對某個敵人，這很重要，」他說。「民粹主義者通常會將法官、媒體、獨立機構等視為阻隔人民聲音的障礙。在這種意義上，它對民主是一種威脅，但是將其描畫成唯一的威脅，卻是沒有意義的，」莫菲特補充說，「它之所以吸引人是有原因的。」「很難否認，民粹主義現在已經是主流政治的一部分。它不會消失。就個人而言，我認為它是21世紀標誌性的政治現象。」
</div>
