---
layout: post
title: "歷史需要補課 文革改名潮，「蔣如毛」「金大陸」在「文革」中的奇特經歷｜毛澤東｜紅衛兵｜北京師範大學｜光明日報｜人民日報｜我給毛主席戴上紅袖章｜公主墳地鐵站｜頤和園｜首都人民公園｜真實故事"
date: 2023-12-17T00:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_eaHx-4O0jA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1702771214000-->
[歷史需要補課 文革改名潮，「蔣如毛」「金大陸」在「文革」中的奇特經歷｜毛澤東｜紅衛兵｜北京師範大學｜光明日報｜人民日報｜我給毛主席戴上紅袖章｜公主墳地鐵站｜頤和園｜首都人民公園｜真實故事](https://www.youtube.com/watch?v=_eaHx-4O0jA)
------

<div>
歷史需要補課 文革改名潮，「蔣如毛"「金大陸」在「文革」中的奇特經歷－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1966年8月18日，毛澤東接見紅衛兵時，毛澤東為北京師範大學附屬女子中學女生、高幹子女宋彬彬（宋任窮之女）戴上紅衛兵袖章。毛澤東詢問宋的名字，宋回答是「文質彬彬的彬彬」後，毛說「要武嘛」。這一情節被新華社以新聞稿方式報導。8月20日，《光明日報》發表署名「宋要武（宋彬彬）」的《我給毛主席戴上紅袖章》一文。8月21日，《人民日報》轉載此文，文章稱：「這是我終生難忘的一天。我給毛主席戴上了紅衛兵袖章，主席還給我取了個有偉大意義的名字。……毛主席給我們指明了方向，我們起來造反了，我們要武了！」宋彬彬事後回憶，文章並非她所寫，但自此她在學校收到許多致「宋要武」的信，也有寄給「宋彬彬」的信。[她就讀的北京師範大學附屬女子中學也改名「紅色要武中學」。宋彬彬本人並無改名「宋要武」，但這股改名風潮卻因此興起。1966年8月24日，毛澤東為北京大學新校刊題寫「新北大」的刊名，被《人民日報》譽為「破舊立新的動員令，興無滅資的號召書」，於是興起一股改名風，也就是文革改名風。許多青少年為自己改了個更革命的名字，如向東、衛彪、立新、志紅、永革、興無等。單位、街道、商店、公社也爭相改名，北京的長安街改稱「東方紅大街」，外國使館集中的東交民巷改稱「反帝路」，瑞蚨祥綢布莊改稱「立新綢布店」，公主墳地鐵站最早稱作「立新地鐵站」，四川飯店改稱「工農食堂」，北京協和醫院改稱「反帝醫院」，榮寶齋改稱「人民美術出版社第二門市部」，頤和園改稱「首都人民公園」，天橋劇場改稱「紅衛兵劇場」。在上海，《新民晚報》改成《上海晚報》，大世界遊樂場改成「東方紅劇場」，上海江南雜技團改成「工農兵文工團」，豫園改成了「紅園」。天津勸業場改成「人民商場」，廣州《羊城晚報》改成了《紅衛報》，西藏歷世達賴居住地羅布林卡改成了「人民公園」等。文革改名風針對的首先是有鮮明個性特點、歷史傳統的名字，其背後是一場規模宏大的意識形態命名運動。它強烈地暗寓著舊秩序的顛覆和新秩序的建立。「搗毀舊世界，建設新乾坤」的口號此起彼伏。它刺激著年輕人熱血沸騰的虛幻想像，成為推搡著他們的強大動力。作為官場時尚，後來包括江青在內的一些黨政領導人也紛紛附驥模仿毛澤東的舉動，動輒就以替人更名來塑造自己的親民形象，博取公關效果。這些被更改的名字絕大部分在後來被復原，唯核對時間較長[6]，但也有一部分沒有恢復舊名，如廣州越秀區北京路（1949-1966年為永漢路）。這一改名風潮，一度使香港主權移交前的香港人心惶惶，擔心當地原有富殖民地色彩的街名地方名（例如皇后像廣場、維多利亞公園、英皇道等）難逃改名的命運。一位当年的中学生，曾如此回忆他在“文革”中的奇特经历：他与蒋介石毫无瓜葛，只是姓蒋罢了。他刚出生时，很小，像只猫，父亲就给他起名“蒋如猫”。他年岁稍长，就觉得这个名字不好听，父亲按谐音把他的名字改为“蒋如毛”。不料，“蒋如毛”这名字，在“文革”中闯下大祸。红卫兵们把他拉上高台，叫他低头认罪。在批判了他的名字如何反动之后，斥责他道：“以后不许姓蒋，姓蒋的通通改成姓毛。”那位“蒋如毛”只得从命，从此改名换姓，曰“毛向东”。打那以后，这位“毛向东”也就太平无事。在批判“蒋如毛”之时，台下另一位中学生心惊肉跳。他叫“金大陆”，有人曾说他的名字取义于“进攻大陆”。后来，他母亲作了解释，他出生时正值1949年，他又姓金，取名“金大陆”，乃“金色大陆”之意。虽经母亲解释，红卫兵们仍十分怀疑。正因为这样，他生怕斗罢“蒋如毛”，会接下去斗他“金大陆”……这位“金大陆”后来在1988年8月25日上海《新民晚报》发表《寻找“蒋如毛”》一文，方使人们相信以上“文革”笑话，乃是完全真实的故事。莊林彪改名的故事吳志琛改名的故事
</div>
