---
layout: post
title: "毛澤東冥誕130年，官方民間評價不一，詩曰：日出東方天上紅，天下仍在陰霾中，紅塵若然論是非，上下左右各不同。捧毛貶鄧，昭然若揭"
date: 2023-12-27T14:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Jbeeb5IljDQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703687405000-->
[毛澤東冥誕130年，官方民間評價不一，詩曰：日出東方天上紅，天下仍在陰霾中，紅塵若然論是非，上下左右各不同。捧毛貶鄧，昭然若揭](https://www.youtube.com/watch?v=Jbeeb5IljDQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟毛澤東冥誕130週年，習近平給出的政治評價也是有史以來最高的，海外的評價和官方認定的幾乎背道而馳，想起老朋友陈中的一首詩句 天上天下 日出東方天上紅，天下仍在陰霾中，紅塵若然論是非，上下左右各不同。中共总书记习近平12月26日（星期二）在纪念中共开国领袖毛泽东诞辰130周年座谈会上强调，毛泽东思想是中共的宝贵精神财富，将长期指导中共的行动；对毛泽东的最好纪念，就是把他开创的事业继续推向前进。习近平等七位中共政治局常委，当天上午前往北京毛主席纪念堂瞻仰毛泽东遗容，并在人民大会堂举行纪念座谈会。毛泽东被视为中国共产党、中国人民解放军和中华人民共和国的主要缔造者，美国《时代》杂志曾将毛泽东评为20世纪最具影响100人之一。毛泽东1976年9月9日去世后，中共高层在天安门广场建立了毛主席纪念堂，并将毛泽东遗体长期保存在纪念堂中。北京分析人士指出，每逢毛泽东诞辰“逢十”纪念日，中共最高领导层都会集体瞻仰毛泽东遗容，并举行座谈会。高层隆重纪念毛泽东冥诞，意在表明对中共政治传承的尊重，并不意味着试图回到毛泽东时代。实际上，习近平曾多次表明，中共“既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路”。所谓“封闭僵化的老路”，指的就是中共改革开放前的政治路线。不过，中国民间有关毛泽东的争议依然存在。一些传统左派人士呼吁中共重新回到毛泽东的“革命路线”，另一些人则主张彻底否定毛泽东。中共中央在1981年通过的有关历史问题决议中，在肯定毛泽东为中共革命和建设立下丰功伟绩的同时，也指出他晚年犯了“严重错误”。习近平在座谈会上給予毛澤東前所未有最高的讚譽和評價，同时强调了坚持改革开放的重要性。他说，推进中国式现代化，必须进一步全面深化改革开放，不断解放和发展社会生产力、解放和增强社会活力；中共要顺应时代发展新趋势、实践发展新要求、人民群众新期待，以改革到底的坚强决心，动真格、敢碰硬，精准发力、协同发力、持续发力，坚决破除一切制约中国式现代化顺利推进的体制机制障碍。毛泽东诞辰130周年的话题，26日登上微博热搜，主流官媒也纷纷发文缅怀毛泽东。中国多地星期二也举行了相关纪念活动。在毛泽东的故乡湖南省韶山，大批民众凌晨就聚集在毛泽东广场，跟着广播一起高唱歌颂毛泽东的歌曲《东方红》。毛泽东的侄子、82岁的毛远新及其家属也现身韶山，向毛泽东铜像献花篮。也有一篇熱文在海內外網絡傳播。他已經死去了四十七年。他已死去47年了，半个世纪了，今天以历史的眼光回眸，你会明显的发现他统治的27年有两个最大的特点，其一，经济上的极度贫困。其二，政治上的极端专制。   如果说他还有遗产，那么他留给这个民族和国家的遗产，有六个。   一贫穷，这里所说的贫穷不是一般意义上的贫穷，只举一例，在他统治的27年中，中国底层的绝大部分老百姓吃不饱，穿不暖，此没有一点夸张的成分。   二专制，他的专制超过了历史上的每一个帝王，其专制的程度无法复加，从行为到思想，从婚恋到日常，从机关到寺庙。   三愚昧，在他不懈的努力下，中国老百姓的愚昧程度达到了世界上任何一个民族都不可能有的程度，仅举一例，许多饱读史书的人，在他去世后十年甚至更长的时间，才渐渐的发现了自己的愚昧和无知。   四冤假错案，他推动形成的冤假错案，广布在了中国当时的每一个阶层之中，其范围之广，程度之深，举世罕见，中外罕见，历史罕见。   五大破大坏，他破坏的不仅仅是肉眼可见的典籍和文物，他推翻或试图推翻中国历史上所形成的以仁孝为中心的意识形态理念，以致于若干年后的今天，我们还常常哀叹，不是老人变坏了，而是坏人变老了。   六国土丧失，在他的主持下，中国丧失了大片的国土，这其中许多国土的丧失，并非是被迫无耐，而是他兴致所致。?非毛化在如今當下顯然很不現實，但這恰恰被視為是鄧小平等中共元老的歷史局限性，習近平家族深受毛澤東極左路線之害，但毛澤東以及毛澤東思想是左右和影響他青少年時代唯一的世界觀要素。捧毛貶鄧，是眾所周知的秘密。此外，紀念毛澤東130週年講話，似乎通篇找不到實事求是思想路線的字樣，看來對財新週刊社論還真的是耿耿於懷。
</div>
