---
layout: post
title: "最高法撥亂反正，山西前首富張新明復出首敗訴，反覆十三年，奚曉明，劉亞洲，蘇浩，宋林，金道銘，張秀萍均因此中箭落馬，包庇張新明的前高院院長周強會脫得了干系？！山河秀麗，玉宇澄清，政治清明，我們是樂見的。"
date: 2023-10-26T14:30:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hh0HB2W2ffE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698330618000-->
[最高法撥亂反正，山西前首富張新明復出首敗訴，反覆十三年，奚曉明，劉亞洲，蘇浩，宋林，金道銘，張秀萍均因此中箭落馬，包庇張新明的前高院院長周強會脫得了干系？！山河秀麗，玉宇澄清，政治清明，我們是樂見的。](https://www.youtube.com/watch?v=hh0HB2W2ffE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟內地媒體報導，近日，最高人民法院“（2023）民再180号”民事判决书显示，山西煤炭运销集团阳城有限公司（以下简称“煤运阳城公司”）与张文扬股权纠纷一案，张文扬索回股权的诉讼请求被驳回，与该案有关的两份判决书——山西省高级人民法院“（2012）经商终字第29号民事判决”和山西省太原市中级人民法院“（2011）并商初字第66号民事判决”被撤销。據介紹，煤运阳城公司和张文扬的股权纠纷案，是一个广受关注的股权纠纷案，广受关注的原因首要是该案涉及到山西前首富张新明，本案本身是张新明和山西另一前首富吕中楼股权纠纷案的一部分；其次是该案牵背后牵涉到的利益关系复杂，时间长，参与主体众多，牵涉官员级别之高，形成的多份判决书可以创中国司法新纪录。今年6月19日，张新明代理儿子张文扬参加了与煤运阳城公司的这场诉讼，结果近期被驳回，意味着张新明复出后的首次败诉。同时也意味着最高人民法院在经历了长达13年之后终于将原先太原中院和山西高院错误的判决进行了纠正，还给了当事人煤运阳城公司以公正，同时也给更多深陷诉讼旋涡的人士以希望。张新明在山西是如雷贯耳一般的人物，其主营业务是煤矿开采和焦煤炼制销售，但其通过实体经济获取的巨大财富，加之其出手大方等因素，让其活跃在山西到北京的官场，其触手深入山西多地多层次，曾被称为地下的“太原市第二组织部长”。2014年8月，张新明被传被公安机关带走调查，后来被传出被判刑，2021年被传出狱。张新明在山西官场具有重大影响力，随着2014年前后的山西官场整顿，官员塌方式腐败被揪出，甚至副部级领导干部的华润董事长宋林的倒台，也被认为是被张新明拉下水；而最高人民法院副院长奚晓明、山西省公安厅副厅长苏浩、山西省人大常委副主任金道铭、山西省纪委副秘书长张秀萍等落马官员，也被认为和张新明有关。据经济观察报报道，在金海公司股权纠纷案件上，张新明向最高人民法院原副院长奚晓明行贿1800万元，奚晓明则帮助张新明在与吕中楼、煤运阳城公司系列案件中胜诉。本次张新明复出初败，表明最高法院开始清除奚晓明的恶劣影响，纠正错案，努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。之前我們的節目也披露過，張新明被司法當局以掃黑名義批捕之後，曾通過劉亞洲渠道，通過劉亞洲直接致函當時的最高法院院長周強進行說項，劉亞洲也收取了數以千萬計的賄款，周強雖然已經調離最高法院，轉任全國政協副主席，張新明此案被駁回，也是在周強離開最高法院之後才獲得判定的。此案如果要持續追查，會不會波及到周強，也是外界相當感興趣的進一步發展期待。关于金海公司股权纠纷系列案件，在近乎无路可走的情况下，随着两个关键人物的倒台，从而出现了转机。这两个关键人物就是山西晋能集团董事长刘建中和最高人民法院副院长奚晓明。刘建中于2014年被查，奚晓明则于2015年被查。煤运阳城公司是山西煤炭运销集团的子公司。2013年，山西煤炭运销集团与山西国际电力集团合并重组为晋能集团，山西煤炭运销集团原董事长刘建中出任晋能集团董事长。在金海公司股权诉讼上，刘建中曾经在公司大会上宣布不惜一切代价与张新明打官司，维护煤运阳城公司的合法权益，但其在聘请律师问题上，却要求采用风险代理模式，代理费只给500万元，而且胜诉后才支付律师费，而张新明委托的律师代理费却高达2,000万元，且系立即支付。2015年落马之前，奚晓明从事民商事审判工作长达32年之久，被称为民商法领域的权威。奚晓明系十八大以来法院系统落马的首位副部级高官，也是建国以来自黄松有之后第二位因经济问题落马的最高法副院长。在金海公司股权纠纷案上，奚晓明被报道出来收受张新明贿赂的款项就有1800万元之多，以至于在金海公司股权纠纷案上，从太原市中级人民法院、山西省高级人民法院和最高人民法院的判决，即便认定了交易双方“以合法形式掩盖非法目的得协议，是双方恶意串通、损害国家利益的协议”，确认了双方交易结果无效，但却判决购买方返还股权，张新明方返还资金的判决，以致在社会上引起巨大争议。在奚晓明落马8年之后的2023年，随着以张军为院长的新一届班子的组成以及对再审申诉案件的重视，最高人民法院于5月23日以（2023）民审字第541号民事裁定提审煤运阳城公司和张文扬股权纠纷一案，并公开开庭审理了此案，张新明亲自代理儿子出庭参加了审理。2023年9月7日，最高人民法院以（2023）民再180号民事判决书宣告煤运阳城公司与张文扬股权纠纷的审结。根據法律界人士的分析，此案的亮点在于，在社会争议最大的股权返还问题上，本次判决认定“以案涉股权交易规避《个人所得税法》为由，认定双方恶意串通损害国家利益，进而判决《股权转让协议》无效，亦缺乏事实依据”，“如双方……股权转让款或……委托贷款的交易没有依法纳税，应由有关税务机关依法追缴，而不是在民事案件审理中否定合同效力”。本次判决认为，诉争金海公司13%股权的价值因市场变化而产生较大增值，如果认定《股权转让协议》无效，实际上是帮助偷逃税收的张新明方，让张新明方获取了其本不应当获取的巨大利益，损害了按约付出交易对价的煤运公司方的利益，让煤运公司方失去本不应当失去的巨大利益，“既缺乏法律依据，亦有违公平合理”，“张新明方以公平原则为主张要回诉争金海公司13股权，亦缺乏事实基础”。“最高法院的判决非常精彩”，知名律师陈有西认为，本次判决的重大意义在于，“一个是认定转让合同有效，这样的交易安排法律不禁止”；“第二个是委贷款，并不是股权转让款”，“第三个是个人所得税应当出让方承担，过错不在受让方，不能够支持出让方的无理请求得到巨大利益”。尽管相对于交锋长达十年，涉及众多主体的金海公司股权纠纷案终于以煤运阳城公司的胜诉带来转折，但就是这个转折，将会给很多人带来希望，也会加强社会对司法公正的信心。法律界人士认为，煤运阳城公司胜诉的最终落锤，也与最高人民法院7月23日的指导意见精神相呼应，将对维护产权和公平交易产生极其重要的影响。1，一個股權糾紛案子打了十三年，終於有了一個公正的判決， 這是法律的勝利，也是司法公正的勝利，說明依法治國在風清氣正之後，仍然是有希望的。最新的消息是，涉及張新明张子扬的另一個案子，最高法也已經駁回。這是第二個獲得公正審理的案子。2，張新明財大氣粗，手眼通天，在山西或北京，人脈深厚，呼風喚雨，不僅是山西首富，也在掃黑除惡中以黑社會團伙名義被捕，居然也能在劉亞洲，周強眷顧下獲得輕判並提前保釋，說明此人手段了得。今次此案的公正判決，說明北京最高當局注意和重視到了山西吏治長期存在積重難返的問題，繼續下大決心力度加以整治。3，一個拖了十三年的案子，據說其間，張新明方面處心積慮刷了不少陰謀詭計，通過各個渠道動用不少人脈，企圖用各種莫須有罪名套在起訴方負責人身上，以求加害，此外，一個拖了十三年的案子，是因為張新明方面動用太多的人脈，以至於這一個案子直接牽扯到华润董事长宋林；最高人民法院副院长奚晓明、山西省公安厅副厅长苏浩、山西省人大常委副主任金道铭、山西省纪委副秘书长张秀萍等人，劉亞洲將軍的落馬，據稱也與此案有關。4，我們之前的節目也已經披露。張新明靠行賄當時的最高法院副院長奚曉明1800萬，贏得了關於金海煤礦的五個官司，另有消息渠道告知，2013年周強出任最高法院院長之後，張新明也很快就和周強建立密切聯繫，雖然2014年8月張新明被捕，但在劉亞洲的說項和周強的活動下，張新明獲得輕判，與此同時，也因為周強對金海案的多次作梗，只是金海案又被拖了十年。司法界人士說，現在最高法院迎來新的整頓清理，開始著手肅清周強，奚曉明的餘毒，一系列重大的枉法判決得以糾正，這將對維護產權和公平交易產生極其重要的影響。5，如此這般，周強的全國政協副主席的位子也未必能夠做得安穩了。一個張新明就能夠如此手眼通天，神州處處，還有多少張新明？相比之下，「鄭鵬併購法」還真的算是小咖。山河秀麗，玉宇澄清，政治清明，我們是樂見的。
</div>
