---
layout: post
title: "我們對政治文明的理解似乎依然淺薄，中國式現代化，啥都可以「拿來」，但唯獨拿不來的就是政治文明。中國經濟｜中國發展｜權力鬥爭｜習近平｜中國外交｜中國官場｜中國外交部｜俄烏戰爭｜普京｜俄羅斯｜核武器"
date: 2023-07-30T00:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=-S7WNhLuCkw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690675200000-->
[我們對政治文明的理解似乎依然淺薄，中國式現代化，啥都可以「拿來」，但唯獨拿不來的就是政治文明。中國經濟｜中國發展｜權力鬥爭｜習近平｜中國外交｜中國官場｜中國外交部｜俄烏戰爭｜普京｜俄羅斯｜核武器](https://www.youtube.com/watch?v=-S7WNhLuCkw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟旅美時評家偉達今天在聯合早報的文章《难以“拿来”的政治文明》認為，当下世界确实常令人莫衷一是。俄罗斯明明发动了野蛮侵略乌克兰的战争，然而，俄罗斯方面从总统、外交部长到政府发言人，都经常是一副振振有词的样子，号称自己代表了正义力量，乌克兰反而成了新纳粹，支持乌克兰抗战的西方国家反倒是挑起了战争云云。不仅当事者公然撒谎，而且后面还跟着盲目起哄和捧场的粉丝群。如此一来，可能就让不明就里的人们更加茫然，难道当年纳粹宣传部长戈培尔（Joseph Goebbels）的名言：谎言重复一千遍就是真理，竟然被他不幸言中？纳粹德国当年对国内民众所实施的最成功宣传欺骗之一，就是到了二战结束时，绝大多数德国人都对纳粹施加种族灭绝罪行于犹太人的事一无所知。随着时间推移，愈来愈多历史真相和事实被揭露出来，戈培尔的谎言终究是谎言。在今天信息技术发达时代，俄罗斯和普京们的谎言，随着时间过滤检验，就更容易原形毕露了。有观点认为，普京与俄罗斯的致命误判，是穿新鞋走老路，严重滞后于现代文明的认知和潮流，反倒试图用过时落伍的旧方式向现代文明世界发起挑战，从文明档次的角度讲，有点象用大刀长矛挑战火炮钢枪，其失败的结局早已注定，而且会一败涂地。这个比喻可能有些人不理解：俄罗斯很厉害呀，家里头放着4000多件核武器，这一点不比西方和美国差嘛。关于核武器问题，普京政权及其追随者也是不长记性，30多年前这些核武器都没能挡住苏联集团崩盘，今天又如何能挽救俄罗斯溃败的命运呢？問題在這裡被鄭重其事提出，在21世纪的条件下，什么才能让一个国家民族真正繁荣强大起来，实现真正的发展崛起？是依靠金钱、核武、资源、强权和蛮力？还是靠总体文明的提升推动发展进步？什么是文明的提升？普京和他的智囊们，似乎不曾细心研究世界和总结历史。外部世界对俄罗斯民族及其文化的尊重仰慕，多来自于托尔斯泰、果戈里、普希金那样的人文关怀，柴可夫斯基、拉赫玛尼诺夫、肖斯塔科维奇那样的艺术天才大师，巴甫洛夫和加加林那样的科技先锋，戈尔巴乔夫那样的改革勇士，而绝非历代沙皇的残暴、农奴制的野蛮、斯大林和克格勃以及和古拉格的专制噩梦，或勃列日涅夫时代的昏庸腐败。21世纪的新世界已是多元、贸易和科技领先，引领着社会发展前进的大潮。如果还沿袭旧时代靠蛮力攻城略地，对内专制，对外征服，那完全是逆潮流而动。回首俄罗斯的现代化转型之路，与中国的路径还真的相当类似，即什么都可以从西方先进国家和文明学过来。在中国，这个过程也被鲁迅称之为“拿来主义”，即见了外国好的东西就应该拿过来为我所用，从基础设施、服装鞋帽、坚船利炮、火箭飞机、冰箱空调、互联网苹果机、现代教育和艺术、时髦和新潮事物，统统可以学过来，来者不拒。但有一大例外不能学，不仅不能学，还要抵制、反对和批判，那就是西方的政治体制和文明。我们可以发现，虽然戈培尔式的夸口和谎言终会破产，但在一定的时间和范围内，还的确能起到相当的忽悠作用。譬如说，为什么不学西方的政治文明？近代早期的说辞，是坚持中学为体，西学为用；现实的表述是坚持基本原则，现代政治文明这双鞋，中国脚穿不上云云。但这些新老话术，仔细推敲起来，都难以掩盖一大根本的逻辑漏洞：即政治文明，本属于一个社会总体文明的核心支柱和要素，没有先进发达的政治文明，就不可能有先进发达的物质产品、科学技术、商业贸易、法治正义、军事力量、知识教育和文学艺术。也就是说，政治文明相当于社会总体文明的主干核心，其他方面相当于枝枝叶叶。如果把枝枝叶叶嫁接引进了一大堆，反倒拒绝这些枝叶赖以成长壮大的主干，岂不就是主次颠倒，本末倒置了吗？难怪只能学到先进的皮毛，却学不到先进的本质。只拿来皮毛，往往证明是事倍功半，功败垂成。难道俄罗斯和中国的先辈都如此肤浅，只看到洋枪洋炮劲爆威猛，却洞察不到西方现代文明体系和理性源泉吗？如果对文明体系和理性源泉抵制不学，那么忙了半天表面枝节的学习模仿，到头来还不是白折腾一场？历史好像也证明确实如此，彼得大帝、李鸿章甚至于中国改革开放，和今天的普京帝国，似乎都学了不少西方文明的枝节，但不学主干，甚至反对和抵制主干。这在逻辑上近乎无法自圆其说，最后的实际结果只能是千疮百孔。为什么会出现这样近乎荒谬的情况？偉達以为有两大原因：首先是现代政治文明讲究在权力上轮流坐庄，而非一家独揽，这对传统政治模式和既得权力有些过于振聋发聩，地动山摇，很难接受采纳；再就是枝叶引进嫁接相对简单易学，而主干移栽经常会伤筋动骨，而且可能水土不服，综合难度确实高了很多，也会导致知难而退。于是，成功的发展模式往往是先经济开放，政治威权，在取得一定的经济基础和条件后，再向政治民主转型过渡。考察一下印太地区当下的四个民主社会：日本、韩国、台湾都是经济先飞，民主跟进的模式，印度稍有例外，是先继承发展了英国留下的民主政治框架，而后再大规模发展经济民生，这其中有些历史偶然性。据此，许多观察家得出规律性乐观结论，一旦经济起飞，民主政治必然跟进。然而，过去10年在印太地区明显发生了令人沮丧的多个例外情况，出现经济起飞后，民主却止步不前，甚至复旧倒退。可能有人质问：难道必须照搬现代政治文明体制不可？答案是无须照搬，但至少在基本原则上应该并行不悖：民主选举、政治协商、司法独立、舆论监督、权力制衡、公民权利。原因很简单，这集中代表了现代文明的先进性。如果还坚持现代政治文明不先进的立场，甚至与之为敌对抗，那为什么却对这颗文明之树上结出的果实趋之若鹜呢？应该同时抵制拒绝这些果实才对：电脑应回归算盘，上网应回归书信，键盘应回归毛笔，汽车应回归马车，西装应回归马褂，导弹应回归火攻。否则就是逻辑紊乱，永远是个四不像，山寨永远无法与正牌相匹敌。常言道：当局者迷，这里的所谓“局”，有时空的双重意涵。如果过度执念在一个问题或领域，就会错过关联和全面，反不如旁观者清。再就是当下的事情，也常会让许多人迷惑不解，必须等到时光流转，尘埃落定，再蓦然回首，正确结果和结论才会清晰起来。說的是普京和俄羅斯，其實說的也是中國。
</div>
