---
layout: post
title: "歷史客觀規律：所有獨裁者，當其權力至高無上無人可制約時，他已邁向死亡｜奧威爾｜一九八四｜反烏托邦｜奧威爾小說｜卓別林電影｜政治手段｜專制統治｜社會觀察｜思想控制｜獨裁統治｜反獨裁｜世界歷史｜社會警示"
date: 2023-11-04T00:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9DEZ7P5x134
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699056005000-->
[歷史客觀規律：所有獨裁者，當其權力至高無上無人可制約時，他已邁向死亡｜奧威爾｜一九八四｜反烏托邦｜奧威爾小說｜卓別林電影｜政治手段｜專制統治｜社會觀察｜思想控制｜獨裁統治｜反獨裁｜世界歷史｜社會警示](https://www.youtube.com/watch?v=9DEZ7P5x134)
------

<div>
歷史客觀規律：所有独裁者，当其权力至高无上无人可制约时，他已迈向死亡－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是署名「顧禮 「的一篇讀書筆記。他提到《1984》英国著名小说家、记者、社会评论家乔治·奥威尔曾写过一部名为《一九八四》的反极权主义经典名著，这部小说也成为20世纪影响最大的英语小说之一。在这部小说中，奥威尔刻画了一个让人感到窒息的恐怖世界。在他假想的未来社会当中，独裁者以追逐权力为最终目标，人性被强权扼杀，自由被彻底剥夺，思想也受到严酷钳制，人民生活陷入极度贫困，下层人民的人生变成了单调乏味的循环。后来，这部小说与《美丽新世界》、《我们》被并称为反乌托邦代表作，2015年，《一九八四》被评选为最具影响力的20本学术书之一。无独有偶，1940年上映的《大独裁者》也刻画了相同的剧情。《大独裁者》作为卓别林创作的第一部有声片，该片卓别林以希特勒为灵感，将电影主角“辛格尔”塑造成了一个冷酷无情的独裁者。辛格尔和希特勒有着很多的共通之处，比如身形瘦小、留着两撇小胡子，十分痛恨犹太人，对犹太人想方设法加以迫害。当然，辛格尔的种种手段与残忍，目的只有一个，就是掩盖自己的政治阴谋。辛格尔的目的和希特勒一样，就是统治世界，达成自己独裁的最终目标。因此，辛格尔在上台后发动了一场又一场战争，在此期间民不聊生，底层人民被折磨得怨声载道。眼看群情激愤，为了转移民众的注意力与焦点，他想起拿犹太人做挡箭牌。于是他激发民众对这个民族的敌意和仇恨，将矛盾嫁接到犹太人身上。《大独裁者》中，辛格尔有着超强的政治手段和远见，因此他的阴谋没有被人识破，如愿拥有了至高无上的权力，甚至达到了只手遮天的地步。虽然辛格尔费尽心思、绞尽脑汁，但还是百密一疏。由卓别林扮演的理发师查理，在逃亡时被辛格尔发现，由于查理的容貌和辛格尔极其相似，他被当成了元首，并被要求发表讲话。查理在讲话中，面对台下的军队，说出了一句振聋发聩的台词：“独裁者会死去，他们从人民手里夺去的权力终将归还人民。”这也是整部电影的主旨：所有独裁者，当其权力至高无上无人可制约时，他已迈向死亡。事实上，不论是《一九八四》还是卓别林的电影，都指向了同一个思想观念“天下奉一人”。而这些，又和我国古代的“皇帝独裁”不谋而合。在帝制的君主专制意识形态影响下，各类律法的制定和推行，都是为了彻底贯彻“独裁”的观念。一切制度的规定，也是为了保证“专制”的实现。几千年历史长河中，此类例子数不胜数，就以教科书中的“千古一帝”秦始皇为例，他推行大刀阔斧推行郡县制，将军权、司法和财政全部归于中央，握在自己手中；实行官员任免制，不管是中央官员还是地方官员，全部由他一人任命或免职；严格奉行商鞅提出的“残民、弱民、穷民和愚民”政策。这些举措看似造就了“大一统王朝”，甚至被誉为“奋六世之余烈，振长策而御宇内”。可是，如此“盛世”，如此“伟岸”的王朝，真的值得称颂吗？不尽然。始皇帝这一行为，早已在不知不觉中打开了“天下奉一人”的专制魔咒。后来数千年里，一切制度政策的出发点，都为保障“独裁”的根本目的。于是，汉武帝“罢黜百家、独尊儒术”，找到了适合君主专制的理论基础。来到隋唐的三省六部与科举制，在此期间君主专制被进一步完善并系统化。宋朝时，地方军事权被进一步收归中央所有，这也为宋朝军事的孱chan弱埋下了伏笔。明朝，中央集权得到前所未有的加强，丞相制被废，权分六部，厂卫机构出世，加强思想控制，这也是政治、文化空前走向腐朽的开端。清朝，君主专制可谓登峰造极，也是最为疯狂时期。雍正年间，伴随军机处的设立，皇权走向绝对，紧紧握于一人之手。盛极必衰。终于，1911年，随着武昌城内的一声枪响，“三民主义”彻底推翻了“天下奉一人”的君主专制。但轮回的魔咒并未打破，后来民国的军阀们嘴上喊着“三民主义”，心里却还在做着“专制”梦。回到历史的前夜，我们回顾几乎所有开国之君的誓言，会发现他们都在反复强调一件事，那就是前朝的“行暴秦之政，故失天下”。1，國民黨統治大陸時期，蔣介石厲行一黨獨大，一黨獨裁，鼓吹一個政黨，一個領袖，一個主義，一個思想，激起民憤民怨，最終失去民心，失去政權，這一點失敗教訓，在五十年代國民黨在台灣的政治改造過程中，蔣介石的自我檢視和自我反省，是深刻的，但已經難以挽回徹底失去大陸政治治理的機會，只能偏安一隅，最終成為一個區域性的地方政權。2，中國封建朝代歷時兩千多年，歷代開國之君，總是反覆強調前朝的“行暴秦之政，故失天下”。毛澤東在河北西柏坡七中全會，以郭沫若《甲申三百年祭》告誡全黨，其實也是這樣的核心思想。3，這篇讀書筆記所揭示的「所有独裁者，当其权力至高无上无人可制约时，他已迈向死亡」，是一種歷史規律的歸納和總結，幾乎很少有例外，為後來者戒，有現實意義。
</div>
