---
layout: post
title: "網紅廚師王剛因「蛋炒飯」遭受網絡暴力攻擊被迫公開檢討，政治敏感詞近年來越來越多，究竟說明什麼，政治話語環境每況愈下人們該如何說話，這算不算法西斯語言暴力現象？侮辱先烈｜禁忌料理｜中國敏感詞｜蛋炒飯之亂"
date: 2023-11-30T00:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=WaA45_kMQzc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1701302415000-->
[網紅廚師王剛因「蛋炒飯」遭受網絡暴力攻擊被迫公開檢討，政治敏感詞近年來越來越多，究竟說明什麼，政治話語環境每況愈下人們該如何說話，這算不算法西斯語言暴力現象？侮辱先烈｜禁忌料理｜中國敏感詞｜蛋炒飯之亂](https://www.youtube.com/watch?v=WaA45_kMQzc)
------

<div>
網紅廚師王剛因「蛋炒飯」遭受網絡暴力攻擊被迫公開檢討，政治敏感詞近年來越來越多，究竟說明什麼，政治話語環境每況愈下，人們該如何說話，這算不算法西斯語言暴力現象？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟參考：BBC》一碗蛋炒飯引起網絡圍攻 網紅廚師被指「侮辱英烈」在發佈了一條「蛋炒飯」教學影片後，中國知名的網紅廚師王剛身陷「侮辱英烈」風波，他隨後發佈視頻致歉。這部十多分鐘的影片發佈於周一（11月27日）。影片中，王剛向觀眾們展示了如何製作一碗蛋炒飯。這段看似普通的教程卻引起許多網友的口誅筆伐，他們稱王剛是故意在影射中共前領導人毛澤東長子毛岸英之死。1950年11月25日，時年28歲的毛岸英在朝鮮戰場上遭美國主導的聯合國軍空襲陣亡，但關於他的死亡細節眾說紛紜。在中國人民解放軍出版社出版的一本赴朝將領撰寫的回憶錄中，曾提及毛岸英在聯合國軍轟炸到來時正在司令部做蛋炒飯。該回憶錄稱，因做飯時的炊煙被敵方發現，導致遭轟炸喪生。在另一本1994年由中國官方批准出版的中共元帥彭德懷的傳記中也提到了類似細節。因此，"蛋炒飯"被部分網民用於代指毛岸英。一些人對他的死亡表示慶幸，認為該事件使得中國至少沒有陷入類似朝鮮的世襲制當中。不過，許多歷史學者對「毛岸英死於做蛋炒飯」提出質疑。當局近幾年來也多次斥責這一說法是「謠言」。官方的中國歷史研究院甚至形容其是「最為惡毒」的謠言。中國當局自2018年5月起實施《英雄烈士保護法》。這部引起爭議的法律對保護中國官方的英雄烈士作出了一系列詳細的規定，包括保護他們的姓名、肖像、名譽、榮譽，禁止歪曲、醜化、褻瀆、否定其事蹟和精神。發佈道歉影片圍繞該爭議，「蛋炒飯」一詞也在近年成為中國網絡上的敏感禁忌，尤其是在10月24日和11月25日——毛岸英的生日與忌日。在網民的不斷攻擊下，網紅廚師王剛在同日發佈了一段道歉影片。他表示蛋炒飯影片由團隊發佈，他個人沒有參與，但他保證以後會更加小心謹慎。「作為廚師，以後再也不做蛋炒飯，也不拍蛋炒飯。」身穿白色上衣的王剛承諾道。「這個視頻對大家造成了非常大的困擾和很不好的體驗。」他補充說。今年34歲的王剛自2017年當起了美食博主，發佈各種菜餚的烹飪製作教程，活躍在微博、抖音、西瓜視頻和嗶哩嗶哩等社交媒體平台上，總粉絲量達到數千萬。馬來西亞喜劇演員黃瑾瑜（Nigel Ng）常以「羅傑叔叔」（Uncle Roger）的食評人形象出現在YouTube節目中。他曾在一段視頻節目中盛讚王剛的蛋炒飯才是「正確的打開方式」。在王剛道歉後，仍有不少網民並不買賬，呼籲以「侮辱英烈」罪名對他進行調查。有質疑者表示，王剛在2020年就已因在10月發佈「蛋炒飯」食譜而遭到批評，此次「不會是無意」。但也有微博網友表示，王剛的賬號曾在其他月份也發佈過類似視頻，這並不能說明什麼。還有人批評圍攻者是在「上綱上線」、「牽強附會」。王剛並不是唯一捲入「蛋炒飯」爭議的人。2021年10月24日，中國聯通江蘇分公司發佈了一條「姜蛋炒飯」教程，隨即引發很多網友的批評。儘管這條帖子很快就被刪除，但其賬戶一度被暫停。
</div>
