---
layout: post
title: "歷史需要補課：一個社會的人道主義精神、人性論、悲憫情懷的培養可能要很久很久，而它們的破壞、轟毀、拋棄可能只需短短一瞬，法制被破壞、人道主義被批判，必然是社會的劫難｜老舍｜八一八｜要武嘛｜中國青年軍"
date: 2023-08-26T00:00:58.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vO8_tz93IuY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1693008058000-->
[歷史需要補課：一個社會的人道主義精神、人性論、悲憫情懷的培養可能要很久很久，而它們的破壞、轟毀、拋棄可能只需短短一瞬，法制被破壞、人道主義被批判，必然是社會的劫難｜老舍｜八一八｜要武嘛｜中國青年軍](https://www.youtube.com/watch?v=vO8_tz93IuY)
------

<div>
歷史需要補課：一個社會的人道主義精神、人性論、悲憫情懷的培養可能要很久很久，而它們的破壞、轟毀、拋棄可能只需短短一瞬，法制被破壞、人道主義被批判，必然是社會的劫難。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟歷史學者雷颐2010年8月16日在《經濟觀察報》發表文章，回顧了當年老舍等知名知識份子的故事，告訴我們知识分子抛弃“人道主义”后的悲劇宿命。1949年末，新中国刚刚成立，名作家老舍毅然离开美国，回到他的故乡——此时已是新中国首都的北京。气象一新的新中国，一切都令他兴奋、激动，立即开始以自己手中的笔讴歌新政权、新社会，积极参加各种社会活动，积极学习、努力改造思想，以适应、紧跟社会变化。1951年国庆，他写了《新社会就是一座大学校》这篇短文庆祝国庆，发表在10月1日出版的《人民文学》第四卷第六期上，描述这一年来自己思想、感情的重大变化。他兴奋地写道：“纵使我有司马迁和班固的文才与知识，我也说不全，说不好，过去一年间的新人新事”，因为“在过去的一年里，社会上每一天，每一小时，都有使我兴奋与欢呼的事情发生；我说哪一件好呢？”最后，他“下了决心”就说前天在天坛举行的控诉恶霸大会：1966年6月中旬，在写出“全国第一张马列主义大字报”的北京大学召开批斗“牛鬼蛇神”“黑帮”大会，一声呼啸中，时任中文系党总支书记程贤策也被红卫兵押上主席台。他的身前身后都糊满了大字报，大字报上画满红叉、泼上墨水，被勒令站在一条很窄的高凳上接受“革命群众”的批判，苍白的脸上，不知是汗珠还是泪水，一滴滴流下。他的罪名是走资派、地主阶级的孝子贤孙、文艺黑线急先锋、招降纳叛的黑手、结党营私的叛徒，最吓人的是“深藏党内的历史反革命”“国民党青年军打入共产党内的特务”！突然又是一声呼啸，程又被押下台，一顶与他身高差不多的纸糊高帽被扣在头上，又被泼上墨水，墨水掺和汗水流了一脸！怒不可遏的“革命群众”又推推搡搡地押着他游街。两个月后，经过“八一八”“要武嘛”的号召，红卫兵以更激烈、残酷的方式开始“革命行动”。8月下旬，打人升级，程贤策家被抄，他多次被红卫兵毒打。有一次他的衣服被打烂嵌进肉里，黏连在血肉模糊的身体上，回家后慢慢用温水润开了血痂，才把衣服脱了下来；还有一次，他被用席子卷起来毒打。最终，程贤策在9月2日带一瓶烈酒和两瓶浓缩杀虫剂敌敌畏，走向北京大学西北方向香山的密林深处，以烈酒伴毒药结束了自己的生命。当听到“大喇叭”在整个校园尖声高喊“大叛徒、大特务程贤策自绝于党，自绝于人民，罪该万死，死有余辜”时，乐黛云此时已经没有眼泪，也没有悲哀，只是心里发愁：“在那人人要划清界限惟恐沾身惹祸的日子里，程贤策的妻子怎样才能把他的尸体从那幽深的密林送到火葬场啊！？”程賢策十六、七歲時參加中國青年軍，曾經隨中國遠征軍赴緬甸對日作戰。1948年，從武漢大學物理系轉到北京大學歷史系求學。到校後即擔任北大四院的學生自治會主席，接受中共北平地下黨的領導。1950年擔任北大學生會主席團主席。1951年，作為中南地區土改工作第十二團副團長在江西參加土改，在運動中強使自己「想通」，接受當時土改領導者發動縱容的那些不人道的做法。“文艺界”和“旧北京市委”在“文革”中首当其冲。8月23日中午，老舍与北京市文联已被打成“牛鬼蛇神”的一干作家、艺术家一起被挂上黑牌、押上汽车解送到北京孔庙，接受北京女八中红卫兵批斗，上车慢的，红卫兵就用皮带抽。到会场后，面对这批被指为“反对毛主席”、“反党、反社会主义、反毛泽东思想”的“牛鬼蛇神”，红卫兵义愤填膺、怒不可遏，开始暴打这些“阶级敌人”。老舍头被打破，鲜血直淌。打、斗了一下午后，老舍等人被押回文联大院，又被聚集在文联大院的一大群红卫兵看见，要他跪在花坛的桌子上继续揪斗。这时，有人揭发老舍把《骆驼祥子》的版税卖给美国人，不要人民币要美金。在“海外关系”就是罪过的“那个年代”，美国、美金就是罪大恶极的象征，红卫兵当然更加愤怒，老舍再遭毒打。不堪如此重辱的老舍，终于走向太平湖，投水而死。1，講黨性的年代和歲月，像老舍，程賢策這樣的知識份子不知凡幾，他們是真心實意服膺所有新的政治氣象，價值觀和行為規則，並不認為有什麼不對，至於人性，在階級鬥爭為綱的年代和歲月，始終是被批判的對象2，十年浩劫之後，曾經扮演極左角色的周揚晚年覺悟，這位 “一贯正确”，一副马克思主义文艺理论权威的面孔。从延安时期开始到文革前的历次运动，他始终代表正确路线，是文艺界的最高领导。文艺界所有的重大冤假错案都直接间接与他有关。直到在文革中他自己被打成“反党分子”，关进秦城监狱，与被他打倒的“反党分子”做邻居，才让他明白他错打了多少“反党分子”。因此，他文革后复出逢人就道歉，逢会就检讨。他的真诚博得一些人的原谅。但是，有些人坚决不原谅他，比如丁玲。3，為了纪念马克思诞生100周年，中央委托周扬做个学术报告。这件事成了80年代中国思想界的一场大风波。周揚邀請王若水，王元化協助準備這篇文章，《关于马克思主义几个理论问题的探讨》，是周扬经过十年磨难之后，对马克思主义理论问题的反思，特别是提出人道主义与异化问题。并且把异化理论与改革开放联系起来，这是周扬晚年最重要的一篇理论著作。周扬发表讲话的当天引起全场热烈反响，在场的中宣部长邓力群上前与他热烈握手，说讲得好。两天后，当时主持宣传工作的政治局委员胡乔木亲自去周扬家拜访，委婉地希望周扬对文章做些修改。但周扬坚持自己的观点。周扬随后把文章交给人民日报全文发表。于是，引起胡乔木的震怒。兩人因為 “人道主义异化问题”而分道扬镳，周揚不得不為此做了檢討。4，老舍，程賢策以自身“拋棄人道主義”之後，因此付出生命代價，想起當年马寅初能够在大批判的狂潮中，婉谢周恩來总理的好心劝告，无畏地宣称：“学术尊严不能不维护，只能拒绝检讨”。是因为马寅初、陈寅恪这一代知识分子还保留了“五四”时代的人文精神，人格独立，个性自由。难道中国知识分子真的已经丧失了这种人文精神？而周扬经过五十多年的党内生活浸染，这种人文精神已经磨损殆尽。在组织决定面前，他只能做公开检讨的选择。公开的违心检讨，不能不说是周扬作为知识分子软弱性的表现，不能不算是周扬晚年的微暇。周揚因此 病倒了，一病不起。5，時至今日，這些老一輩知識份子的悲劇故事，還會繼續重演嗎？
</div>
