---
layout: post
title: "繼劉鶴被捕之後，X上又傳出李强遞交辭呈。簡中體X上，已經成了認知戰，信息戰，輿論戰，宣傳戰的發散地，李强真的會遞交辭呈嗎？新媒體｜推特｜中國政治｜中共高層權力｜高層人事變動｜大陸高層｜政治常識"
date: 2023-12-21T14:30:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=nv7YZGZp_nI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703169013000-->
[繼劉鶴被捕之後，X上又傳出李强遞交辭呈。簡中體X上，已經成了認知戰，信息戰，輿論戰，宣傳戰的發散地，李强真的會遞交辭呈嗎？新媒體｜推特｜中國政治｜中共高層權力｜高層人事變動｜大陸高層｜政治常識](https://www.youtube.com/watch?v=nv7YZGZp_nI)
------

<div>
繼劉鶴被捕之後，X上又傳出李强遞交辭呈。簡中體X上，已經成了認知戰，信息戰，輿論戰，宣傳戰的發散地，李强真的會遞交辭呈嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟當今世界，在新媒體以及各種高科技助力之下，現代戰爭已出現認知戰，信息戰，輿論戰，宣傳戰的區塊，並成了不可或缺，俄烏戰爭，以哈衝突中，除了無人機之外，雙方彼此的認知戰，信息戰也正在扮演不可忽視的作用。曾經的推特，現在的X，幾乎是針對中國政治，經濟或集中在中共高層政治權力鬥爭，高層人事變動的各種傳言，謠言的集散地和傳播平台，極大滿足了人們對仍處於黑箱作業的大陸高層運作的偷窺慾，並樂此不疲。二十大之前，是這方面內容傳播的高峰期，其中所謂李上習下，幾乎成了固定模式，孕育和誕生了一批訂閱數很高的自媒體油管節目。油管也是傳播這一類謠言，傳言的主要平台，油管節目的傳播更快捷，但消息源頭主要來自X。前幾天，傳出劉鶴被捕，也是首先從X上的財經真相發布的。，發布的當天，在商湯創始人的追悼會上，我們看到獻花圈的高官顯貴中，出現了劉鶴的名字，你今可以說，非要看到劉鶴本尊亮相才算釋疑解惑，但一般情況下，這也違反了政治常識，不必過分計較。劉鶴的傳言，目標對準的是習近平。我在節目中說過，海內外，體制內外，瀰漫一股厭惡或不耐習近平的情緒，十多年主政，幾乎把社會各個界別，關鍵是各種既得利益集團都得罪光了，他們無法形成一股顯性的反習勢力，但這種情緒總會尋找機會散發出來，此類謠言無礙大局，但放置在認知戰，信息戰的大背景下，久而久之，也會產生一定的先入為主的傳播效果。這兩天，X上的簡中體又出現署名jason wang 的一篇文字，指稱“被習近平壓著打，傳李强已提出辭呈。台灣新頭殼報導了此事。報導說， 今年香港特首李家超向北京述职时，被打破惯例，不再是单独对国务院总理李强进行报告。在场的高层包含中共国家主席习近平、2 名政治局常委以及其他 2 名委员，此举被视为矮化李强实权。同时，网络上也开始流传国务院总理李强已经向党中央提出辞呈的消息，但此消息并未获任何证实。自从“香港回归”以来，每年香港特首都会先向国务院总理进行述职，之后再会面国家主席。然而今年却打破了惯例。据《新华社》18 日的报道，中共国家主席习近平与国务院总理李强、中央办公厅主任蔡奇、国务院常务副总理丁薛祥、中央统战部部长石泰峰以及中央政法委书记陈文清等人一同听取李家超的汇报。在以往，中共国家领导人与国务院总理通常不会在北京以外的地点同时出现，但在习近平第三任期开始却频繁出现。澳洲资深媒体人林松分析指出，习近平和李强一同会见香港特首，就是在矮化总理的权力，也代表习想要更牢牢抓住政府的权力。雪梨科技大学副教授冯崇义也认为，习近平与李强不是“君臣关系”，更像是习的一个家丁、跟班。针对这次同时出席的 3 名政治局常委，冯副教授认为这是要让他们三个“权力互相制衡”且都听习近平的指挥。但这种情况会导致习近平如果出现危机并倒台时，其他高层没有人能出来统领大局，造成树倒猢狲散的局面。同时，根据 X 推主 jason wang 昨 ( 19 ) 日传出的未证实消息，李强似乎想要辞掉国务院总理这个位置。由于中国国内经济下滑，充斥着许多无法调节的矛盾，且从李强上任以来提出的所有经济政策都无法实行，包含扶植房地产企业、加大投资以促进大学生就业等。发生李克强卸任没多久后心脏病发突然过世，秦刚、李尚福等人不明失踪等事件后，现在在中南海内部高官的精神相当紧绷。虽然好不容易成为中共的第二把交椅，手上却都是这些无法解决的难题，也不难理解为何李强会想提出辞职。不过，这已经不是第一次传出有关李强提出辞职的消息。1，李强長期擔任習近平大秘，亦步亦趨，言聽計從，從不會說no，習近平對李强過去十年悉心栽培，先是浙江省委書記，再就是江蘇省委書記，最後是在上海市委書記任內，直接提拔進京，出任中常委，國務院總理，這種主僕關係，上下級關係，在黨內也極為罕見。2，李强今年擔任國務院總理之初，已明確指出，國務院是黨中央的執行機關，從今年以來國務院的表現看，李强忠實執行政治機關，執行機關的指責是不折不扣，有過之無不及，習近平是他政治上的貴人，他不外乎就是把國務院總理變成浙江省我秘書長就是，這一方面，他駕輕就熟。3，國務院總理倦怠而生辭意，建國之後，可查紀錄，唯一是周恩來。五十年代，毛澤東不滿意周恩來的施政作為，重用高崗，加強和擴大計委權力，剝奪或削弱周恩來分管權限，周恩來不停頓地寫檢討，當時傳出主動提出辭意，這段歷史見諸於歷史紀錄，有案可查。再就是華國鋒，但華國鋒的辭職，是在鄧小平，陳雲等人逼迫下進行的。現在的李强，已經把國務院功能閹割一大半，目前高崗式的人物尚未出現，何立峰能見度高，但何立峰沒有取代李强的必須條件，丁薛祥的閱歷不足以取而代之，黨內也沒有類似鄧小平，陳雲之類的元老，元老氣息奄奄，已無左右影響政局人事的能力；4，黨管一切，習近平鬍子眉毛一把抓，大事小事總要自己挺身而出指明方向，親自部署親自指揮，擼起袖子加油感，俯下身子抓落實，李强只要積極配合就是稱職，他好不容易一路從底層步入權力巔峰，祖墳冒青煙，知足了。被習近平壓著打，是習近平信任他，重用他，牠積極配合還嫌不夠，何來壓力提出辭職。5，經濟搞不好，外交搞不好，軍隊出現如此之多的紕漏，責任不在李强，在習近平一個人概括承受，李强何以要辭職，道理上，常識上說不過去。6，此類傳言，與之前傳出他的女兒，洋女婿如何如何一樣，與前幾天傳出劉鶴被捕一樣，都是沖著習近平去的，不希望習近平繼續連任的人，在黨內，社會上有代表性，與李强何干？
</div>
