---
layout: post
title: "「鄭鵬式併購法」何以能在山西橫行多年如入無人之境，三晉大地還有王法嗎？中國經濟｜中國市場｜中國內幕｜山西县｜靳常有｜诈骗犯罪｜人民幣｜五保超市｜薛德平｜煤矿维权"
date: 2023-06-27T12:00:39.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=kJxfIZfDp60
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687867239000-->
[「鄭鵬式併購法」何以能在山西橫行多年如入無人之境，三晉大地還有王法嗎？中國經濟｜中國市場｜中國內幕｜山西县｜靳常有｜诈骗犯罪｜人民幣｜五保超市｜薛德平｜煤矿维权](https://www.youtube.com/watch?v=kJxfIZfDp60)
------

<div>
「本節目由美方阿提夫集團冠名贊助播出」「鄭鵬式併購法」何以能在山西橫行多年如入無人之境，三晉大地還有王法嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟之前我們在節目中談到了山西吏治腐敗現狀，在吏治腐敗之下，「鄭鵬式併購法」成了山西首富鄭鵬以極短時間從二十億資產暴增至一千億的不二法門。 有關鄭鵬式併購法坑害河北首富普阳钢铁公司老板郭恩元的故事，已足夠怵目驚心，今天，再来讲一个更加恐怖更加血腥的郑鹏式并购故事。早在2014年，郑鹏看上了孝义煤老板薛德平的资产，便托人联系薛德平，说想收购薛德平的德威公司。2015年初，双方正式签订了收购合同，按协议郑鹏要付给薛德平8.8亿人民币，还要替薛德平背21亿债务，郑鹏付给薛德平1000万定金后，薛德平配合郑鹏把德威公司旗下的孝义西山德顺煤矿，离石西山晋邦煤矿，离石西山亚辰煤矿，临县西山晟聚煤矿及汾阳市启新煤矿，汾阳市锦岩碳素有限公司所有法人代表，都变更为郑鹏指定的孝义市金龙富阳热电联产有限公司董事长靳常有（郑鹏的马仔）。随后郑鹏又付7000万后，薛德平把德威煤业公司相应印章印鉴交给了郑鹏，拿到公司公章财务章之后，郑鹏就不再付款了，而是安排鹏飞的人全面控制了德威公司，大规模超能力掠夺式开采煤炭。以“孝义金龙富阳热电联产有限公司（下称金龙公司）” 名义占有了孝义德威煤业公司的全部资产。按照协议，郑鹏全面接管薛德平的资产后应该通知薛德平的债权人宣布债权转移，以及继续给薛德平按约付钱，但是郑鹏找各种理由推托和拖延。金龙公司的法人代表是郑鹏的马仔靳常有，签合同时薛德平要求郑鹏也在合同上签名，郑说有靳常有签名就可以了，但是当薛德平要求郑鹏履行合同时，郑又狡辩称“孝义市金龙富阳热电联产有限公司”是独立法人，让薛德平找靳常有要钱。郑鹏在北京给靳常有买了房子，让靳常有北京躲藏起来，让薛德平找不到靳常有，同时郑鹏安排人拼命的快速开采，销售收入全部由郑鹏支配。薛德平被迫无奈，把郑鹏告上法庭，要求取消和郑鹏的交易，在法庭上郑鹏居然说这个交易和他无关，是靳常有买了他的矿，郑鹏只是一个中间人。薛德平问既然与你无关，你为什么付给我8000万？薛拿的钱都从鹏飞公司财务支付，郑鹏狡辩说：“那是我借给你的钱，和收购无关，那你把8000万还给我”。2015年至2017年期间，薛德平曾多次跟郑鹏谈履行合同的有关事宜，但郑鹏却找各种理由推托。时而承认时而否认收购的事。再后来，鹏飞集团和郑鹏就干脆不承认收购煤矿这件事，并称不是他收购的，他只是中间人。2017年薛德平诉至法院后，在法庭上郑鹏干脆全面否认收购一事。事实上，是郑鹏指定的空壳公司跟薛德平签的合同，这时薛德平才知道上当。薛德平作为德威煤业公司大股东，被迫只能招开股东大会做出决议，提请孝义市工商局变更法定代表人靳常有为薛德平。孝义市工商局有关负责人，拒不履行法定职责予以变更。一审法院依法判决，判令孝义市工商局依申请办理该法定代表人变更手续。但在郑鹏的活动下，二审法院将该案撤销一审法院判决，发回重审。法律程序在山西这地块走不通，薛德平就再召开股东会议，号召自己的员工去煤矿维权，郑鹏安排200余名打手对手无寸铁的员工进行殴打驱赶，并反诬这些可怜的员工扰乱生产，指使地方公安将一些员工抓捕。2022年7月22日，郑鹏以参股入股抢夺资产的方式进入山西普阳潞宝焦煤有限公司，被多家股东发现其非法行为后，普阳集团退回了郑购买股份的资金，郑鹏方不肯退出，其后双方在2023年5月6月间多次爆发冲突，为此郑鹏动起了歪脑筋，将国防序列的民兵组织，通过一番变相操作，把郑鹏的打手和鹏飞集团一些青壮年，挂在民兵组织旗下，为争夺矿山作武装准备。其后郑鹏非法调集民兵组织300余人，到冲突现场参与打架，抢夺不属于他的矿山资产。柳林县为此出动多套政府班子工作组维护治安，强行弹压。给地方制造了大量维稳治安难题。民兵武裝摇身一变，成为为郑鹏黑恶势力保驾护航的雇佣私兵，黑恶瓦格纳。就郑鹏、靳常有等诈骗犯罪、黑恶犯罪、税务犯罪以及严重的腐蚀拉拢干部作为“保护伞”等集团犯罪行为，薛德平等人向公安机关等部门提出书面控告，均不被受理。薛的主要控告如下：一，对郑鹏严重诈骗犯罪不做处理。二、枉法不予处理私设公堂行刑案。三、枉法放纵郑鹏包庇其侄子郑天诚逃避“五保超市”命案。后来，郑鹏怕薛德平给他找麻烦，指使靳常有编造薛德平涉黑恶犯罪事实，向有关部门诬告陷害薛德平。经多个机关查证不属实的情况下，该份编造的黑材料经由时任山西省公安厅厅长刘新云（孙立军团伙成员，已被查处）签批，由忻州市公安局查办。在办案过程中，把郑鹏的构陷薛德平的举报材料批到山西，转到晋中公安局，晋中公安调查后发现举报不属实，不予立案，郑鹏破口大骂，让秘书田仲斌写匿名信诬告晋中公安局长。郑鹏一招不行再施一招，又花钱让领导批示一次转下来，指定忻州市公安局办理。郑鹏吸取了上一次没有办成的教训，提前在忻州公安已做了大量地下工作，忻州公安很快就对薛德平立案、逮捕，把薛德平强行定罪。郑鹏先后两次共给薛的司机26万元，让他出面当证人诬告薛。薛因此被判五年半徒刑。2023年1月，眼看薛德平快要刑满出狱，郑鹏生怕倔强的薛德平出来要和他死扛到底，就花600万找了山西公检法一波人，要掏钱给薛加刑。经过一番操作后，对方答复说难度太大，只能加两年，目前忻州检察院出具意见要给薛加刑两年的意见，正在法院走程序等待判决。2023年5月，郑鹏对只能加刑两年很不满意，大骂说办不了十年就退钱，专门组织了一个法务团队盯着薛德平案，郑鹏说不管花多少钱，非要达给薛加刑十年的目的。薛的妹夫姜贝说，自从把企业卖给郑鹏后，债权人天天追着我们要债，他只花了8000万，就拿到了30亿的资产，这几年光挖煤就另赚了几十亿，却对合同约定的原企业债务不理不睬。人说山西煤黑也黑不过郑鹏的心，骗你害你让你坐牢还想让你老死狱中出不来。郑鹏式并购的实质是订合同、付定金、换法人，抢公章、霸现场、掠夺式开采、转移企业资产，再通过向金融机构质押骗贷，彻底掏空企业，构陷原企业老板入狱，防止维权反扑，就算受害人还有能力费尽力气打赢官司，夺回产业，拿到的也只是一个负债累累的空壳。1，此類事即便在其他發展中國家，或者非洲大陸，中亞五國，及擁有瓦格納私人武裝的俄羅斯，也未必能夠如此肆無忌憚，甚囂塵上，但在山西地盤上，的的確確存在過，出現過。2，資本原始積累階段，在法治失序的國家和政權之下，這類借助權力，勾連不法，肆無忌憚鑽法律空子，政商上下其手，橫行不法，的確屢見不鮮，但懲治腐敗十多年，鄭鵬式併購法仍可以逍遙法外，這究竟折射和反應什麼樣的嚴酷現實？3，山西吏治腐敗這些年經過了自上而下的大力整治，已出現初步的成效，這一點需要給予積極的肯定；4，轟轟烈烈運動式的治標不治本，難免出現積極敷衍過程，沒有制度性的反腐，只是造成不敢腐，不想腐，不願腐的威懾效果還不足夠。鄭鵬式併購法至今仍暢通無阻，沒有受到任何追責追查，並不是一個正常的現象。5，5，民營企業究竟是不是自己人，山西吏治的整治，類似鄭鵬，張新明這一類型的政商勾結，橫行不法的現象，能不能真的受到法律的干預和公正的制裁，就是一個必須的衡量觀察指標。6，如果還是讓鄭鵬式的惡勢力橫行不法，那麼在共產黨領導下的三晉大地還有王法嗎？
</div>
