---
layout: post
title: "資深媒體人周志興認為，中共的 两个“历史决议”还应当是基准点，對此里程碑氏歷史文獻要始終抱持敬畏心視之，未曾觸及對第三個歷史決議評價，擔心有人反應過度敏感？"
date: 2023-05-27T00:30:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=qU61msNnKAI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1685147420000-->
[資深媒體人周志興認為，中共的 两个“历史决议”还应当是基准点，對此里程碑氏歷史文獻要始終抱持敬畏心視之，未曾觸及對第三個歷史決議評價，擔心有人反應過度敏感？](https://www.youtube.com/watch?v=qU61msNnKAI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟百年黨史， 发生过许多重大事件，有成就有失误，成就是一定要肯定的，失误也一定要正视。周志興認為，中国共产党的高层一贯是这样做的，“两个决议”就是例子。百年以后有第三个历史决议，这里先不说。不說是因為敏感，怕有人不高興。周志興指出， 有了决议不见得就有共识，现在在很多问题上还是众说纷纭。众说纷纭也不怕，只是决议有了定论的，还是要以定论为基准点。百年里，中共曾經非常郑重地做过两次关于自己的历史问题的决议。这两个关于党的历史问题的决议，都是党给自己的鉴定书。而且，这个鉴定书不是某一个或某几个党的领袖或者笔杆子闭门造车的产物，而是经历了很长时间，经过了很多重要干部的讨论而产生的。不管中国共产党成立了多少年，还要存在多少年，这两个决议一定是永载史册的。其实，应该说，这两个决议就是史册的一部分。我们应该带着敬畏心来看这两个决议。第一个决议，是党的六届七中全会通过的《关于若干历史问题的决议》。在中国共产党的历史上，这是第一个用集体智慧建立起的一个里程碑式的文件。第二次，是在1979年到1981年，党建立近六十年，而且取得全国政权三十年的时候，做出的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》。这个决议的产生，也是因为在实际工作中发生了需求。总结建国以后党的历史，最棘手的就是评价文革和毛泽东。邓小平是起草这个决议的灵魂人物。对于这个难题，他成竹在胸。1980年 8月21日，邓小平在回答意大利记者奥琳埃娜・法拉奇问题时，比较集中地谈到评价毛泽东问题。　  邓小平指出：尽管毛主席过去有段时间也犯了错误，但他终究是中国共产党、中华人民共和国的主要缔造者。拿他的功和过来说，错误毕竟是第二位的。他为中国人民做的事情是不能抹杀的。从我们中国人民的感情来说，我们永远把他作为我们党和国家的缔造者来纪念。  　邓小平指出：毛主席的错误和林彪、"四人帮"问题的性质是不同的。毛主席一生中大部分时间是做了非常好的事情的，他多次从危机中把党和国家挽救过来。没有毛主席，至少我们中国人民还要在黑暗中摸索更长的时间。毛主席最伟大的功绩是把马列主义的原理同中国革命的实际结合起来，指出了中国夺取革命胜利的道路。 邓小平指出：错误是从50年代后期开始的。这个责任不仅仅是毛主席一个人的。毛泽东在一生的后期，特别在"文化大革命"中是犯了错误的，而且错误不小。邓小平指出：毛泽东思想是毛主席一生中正确的部分。我们不但要把毛主席的像永远挂在天安门前，作为我们国家的象征，而且还要坚持毛泽东思想。我们不会象赫鲁晓夫对待斯大林那样对待毛主席。 　之后一年多的时间里，这个决议草稿不断地修改，邓小平、陈云等老一代革命家亲历亲为，胡乔木、邓力群等党内的笔杆子也投入了全部精力，历时一年多。1980年10月，决议草稿在4000名高级干部中讨论了20天。1981年3月31日，决议草稿又送达中共中央52位主要负责同志手中征求意见。 　1981年5月，中共中央政治局又邀请70多人对决议稿讨论了12天，修订后于5月16日基本通过，随后又征求了 130名各民主党派代表的看法和意见，使决议逐步臻近成熟。 从1981年6月中旬开始，第九次修改稿提交出席中共十一届六中全会预备会的中央委员和候补委员讨论，同时也向4000人讨论中的1000人及民主党派征求了意见。6月27日至29日，中共十一届六中全会召开，一致通过了《决议》。从起草和讨论的过程看，这个决议出台实属不易。最后通过的《决议》共分八个部分，阐述的基本内容是：确立毛泽东同志的历史地位，这是最核心的一条。对建国30年来历史上的大事，哪些是正确的，哪些是错误的，进行实事求是的分析，包括一些负责同志的功过是非，做出公正的评价。通过这个决议对过去的事情做个基本的总结，宜粗不宜细。总结过去是为了引导大家团结一致向前看。在那时的具体情况之下，目标是在决议通过以后，争取党内、人民中间思想得到明确，认识得到一致，历史上重大问题的议论到此基本结束，全党全国同心协力转到经济建设上来。在中国共产党的百年历史上，一共只有这样两个经过全党讨论的关于历史问题的决议，在两个决议在历史上起到的作用，怎么评价也不为过。这是党的财富，也是中华民族的财富，值得世世代代保存下去。1，前兩次歷史決議的起草和討論過程，花費了一年多的時間，我們無法知道，第三份歷史決議的起草，討論以及最終被通過的過程，是不是也和前兩次歷史決議一樣，這裡指的是一樣的嚴肅，慎重，而不是匆忙趕完所有的流程；2，周志興迴避了對第三次歷史決議的整體評價，也未曾指出在歷史上起的作用是否也和前兩次一樣，可以理解的迴避不談，但對於第三份歷史決議所扮演的歷史作用，後人自然也會有更坦率和接近客觀實際的評價，這一點不必著急。3，第一份歷史決議，在中国共产党的历史上，这是第一个用集体智慧建立起的一个里程碑式的文件。第二份歷史決議，關鍵在於如何對文革十年浩劫的定性，對毛澤東所犯的錯誤做出實事求是的評價，历史已经判明，“文化大革命”是一场由领导者错误发动，被反革命集团利用，给党、国家和各族人民带来严重灾难的内乱。但對文革及毛澤東本人仍未曾做到更實事求是的精準定性，這會給之後的歷史發展演變留下顯而易見的尾巴。4，和前兩次歷史決議相比，有人問，第三份歷史決議是不是顯得有些著急，因為是為了更能順利實現，著急一點，粗疏一些，好像也情有可原。
</div>
