---
layout: post
title: "一個吸引眼球的話題：習近平會被政變推翻嗎？|中國經濟｜中國發展｜青年失業率｜中國領導人｜鄧聿文｜中國市場｜改革開放｜中國改革"
date: 2023-08-25T00:00:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zcsy-iUiQz8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692921625000-->
[一個吸引眼球的話題：習近平會被政變推翻嗎？|中國經濟｜中國發展｜青年失業率｜中國領導人｜鄧聿文｜中國市場｜改革開放｜中國改革](https://www.youtube.com/watch?v=zcsy-iUiQz8)
------

<div>
一個吸引眼球的話題：习近平会被政变推翻吗？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是鄧聿文在自己博客中發表的一篇探索性的文章，他今年剛剛出版一部專門討論評價習近平的書籍，並主觀地認定，習近平是不合時宜的領導人。不合時宜的定語，與蔡奇為首的中共領導人極盡歌頌讚譽之能事完全格格不入，結論背道而馳。由頭有兩個，一個是8月22日，是鄧小平冥誕119週年，民間社會出現自發的緬懷文章，不少人特別提到當年老鄧廢除黨和國家領導人終身制的貢獻，這當然也是有所指。此外今年是蘇聯819政變34週年。1991年8月19日，是苏共强硬派发动针对当时的总书记戈巴契夫、旨在最后挽救苏共和苏联的“8.19”政变34周年。这次政变虽然因遭到民众反对，军队也拒绝执行命令，失败了，但它的后果反而加速了苏联的崩溃。从这个角度说，此次保守派的政变也不是完全没有价值。我鄧聿文認為，之所以提起该次政变，是因为现在对中国百姓来说，恐怕最盼望的，也是中共内部有人发动政变推翻习近平。既如此，我们不妨来认真探讨，今天中南海发生政变的可能性多大？虽然年年在北戴河时间前后，都有习被软禁或逮捕的谣言流传，以致现在一谈起这种事情，大家都把它看做一个笑话，但不妨碍我们从理论或者逻辑上来讨论这个问题。从政变的含义来说，是指一国内部有部分人通过密谋策划，采取武装叛乱或政治行动的不正当方式，夺取国家最高权力的行为。政变成功，就造成权力的转移、政府的更迭或政体的改变；政变失败，发起者的下场也就可想而知。所以政变是一场残酷的权力斗争，它只能发生在权力集团内部。民间的反抗称为起义，权力集团内部的反抗叫做政变。这个世界隔不多久就会发生政变，尤其对非洲等政治落后的第三世界国家来说，政变更是家常便饭，最近非洲国家尼日尔的总统卫队就发动一场哗变，将民选总统赶下台，政变头目宣布自任总统。既然政变发生不是什么稀奇事，习近平的权力集团内部，比如总理李强或者中办主任蔡奇之类哪天心血来潮也来发动一场政变，有无可能？回归现实，习近平掌控党政军大权，从操作角度说，发动政变确实困难，即便权力集团内部有人有这个使命感。党内不是没人想政变，可考虑到难度，也就放弃。以今天大资料的监控水准，客观上造成了政变的难度要比过去大得多。但是，假如形势坏到人人都想造反的地步，再严密的大资料监控也有失灵的时刻，因为大资料也是由人来掌握的，万一负责监控的人同情政变者，反对习近平呢，或者这个人本身也参与了政变呢？再说，李强蔡奇们如果要政变，事前肯定会串联军方的某个将军或者副主席和员警部门的某个领导，习对军头和强力部门领导并不会完全信任，尤其在大变革快要来临之际。没有永恆的利益，更没有永恆的政治盟友，人们常讲，“夫妻本为同林鸟，大难来临各自飞”，夫妻尚且如此，何况政治人物。世界最讲究实际的是两类人，商人和政客，只要习近平的恶政到连他的亲信都看不下去，想弃船逃跑的时候，统治集团内部有人起来回应民意，发动政变，并非没有可能。1，這是一個假設性成分比重很大的問題，只要你願意，都可以設想和列舉N個政變的可能，但這充其量只是一種想像；2，國際共產主義運動史上，始終解決不了接班人的問題，蘇聯的領導人更換和更迭，並非制度性的安排，而很多時候以黨內權力鬥爭的形式出現，如赫魯曉夫下台，如逮捕四人幫，如胡耀邦，趙紫陽的辭職。權力接班，更多時候的表現形式是宮廷政變。3，鄧聿文的假設性問題有一般歷史追尋痕跡可覓，前提是經濟再度瀕臨崩潰邊緣，內部各種民變此起彼伏，有效的政治控制難以為繼。但目前的情況並難以發現任何蛛絲馬跡。4，李强蔡奇们如果要政变，事前肯定会串联军方的某个将军或者副主席和员警部门的某个领导，习对军头和强力部门领导并不会完全信任，尤其在大变革快要来临之际。但蔡奇和李强皆幾個膽也未必敢作此想，何況和軍隊的淵源不深，幾乎沒有策劃於密室的可能/4，只是一種假設，也可能反映民間輿論對某位領導人的不滿情緒已經明顯增多，如果要收集輿情，這類探討性問題的現象，足以引起高度重視。
</div>
