---
layout: post
title: "新的歷史視角：陳志武觀點，中國的改革開放其實已經180年了；私有制、市場經濟和自由貿易的理念等內容，如果跟人性相符，即使不知道怎麼叫它們也不重要｜中國經濟｜中國改革｜洋務運動｜中國GDP｜中國發展"
date: 2023-12-24T12:00:42.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=jmzdxqpvoZQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703419242000-->
[新的歷史視角：陳志武觀點，中國的改革開放其實已經180年了；私有制、市場經濟和自由貿易的理念等內容，如果跟人性相符，即使不知道怎麼叫它們也不重要｜中國經濟｜中國改革｜洋務運動｜中國GDP｜中國發展](https://www.youtube.com/watch?v=jmzdxqpvoZQ)
------

<div>
新的歷史視角：陳志武觀點，中國的改革開放其實已經180年了；私有制、市場經濟和自由貿易的理念等內容，如果跟人性相符，即使不知道怎麼叫它們也不重要，人們會在世界不同地方不約而同地按照這些理念去做－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟美籍華人，耶鲁大学管理学院金融学教授 陈志武指出，为什么说“改革开放180年”？道理是“改革开放”在中国近代史上不是第一次。如果从《南京条约》逼中国开放算的话，差不多是180年；如果考虑实际效果，《南京条约》以后，差不多过了10年才开放通商口岸，这样严格说来可能是170年。想了一下，还是取个中间数，就说改革开放180年吧。怎样理解过去40多年的改革开放以及过去180多年，自从鸦片战争以后所进行的一系列改革开放对于中国社会的影响？为什么过去40多年中国改革开放的效果最为显著？中国的改革开放与世界其他国家的改革开放有没有什么共性？不管是19世纪60年代开始的洋务运动还是1911年成立中华民国，从最初的三权分立到最近的改革开放，从本质上来说，基本上就是两个主题：改革、开放。如果按照模式来看的话，洋务运动时应该是渐进式改革；清政府垮台，中华民国成立，首先是从政治改革开始，然后才是经济改革，所以民国时期的改革开放更像“休克疗法”；最近40多年又是渐进式改革，跟晚清类似。所以，可以从很多角度来理解这三个不同时期的改革开放，但本质核心内容却非常雷同。陳志武第一個觀察結論：洋务运动开始的改革开放全面改变中国如果把中国过去两千年的情况放到世界人均GDP的大范围内来看，给我们的印象会大不一样。世界人均GDP从1870年、1880年左右开始腾飞。从那时到1973年（中国最近这次改革开放的前夕），世界人均GDP增长了三倍多。特别是从二战结束时的1950年到1973年，世界人均GDP总共翻了一倍多。这些都是发生在中国最近40多年的腾飞之前的事情。从晚清到文革结束的这100多年中，尽管中国在那些内战和没完没了的政治运动中消耗着资源和人力，但世界在工业技术、通信运输技术和全球贸易秩序方面在快速发展。这样到了1978年，等到中国醒悟过来也要发展经济时，世界已经为中国积累了一次巨大的、前所未有的发展机遇，这即是“后发优势”。邓小平改革开放的意义在于让中国终于能够走上轨道，并能利用这种来自西方世界的机遇快速发展。这就是中国“奇迹”的大背景。没有这种世界大背景，就不可能有中国的“奇迹”。有了之前的世界奇迹，才有之后的中国奇迹。自鸦片战争以后所进行的一系列现代化举措对中国社会的影响，以此来说明改革开放确实从本质上、从积极的一面改变了中国？第一个就从财富创造能力变迁的角度来理解。要了解财富创造能力，可以把无锡尚德公司一年的收入与乾隆盛世时朝廷的国家财政收入作一个比较，看到底谁多？过去180多年，中国社会发生了非常大的变化。但是，为什么在中国近代史上的三次改革开放中，40年前的这次改革会尤其成功呢？从19世纪后半期以后，全球范围内的两大趋势给中国带来一次极大的机会。第一就是工业技术越来越成熟、越来越标准化，谁都可以做、在哪里都能做。追踪一下世界机械纺织业中心的转移轨迹，最初在18世纪末和19世纪上半叶是在英国，后来于19世纪中叶转移到北美，再后来于20世纪初转移到日本，然后于1960年1970年又到东南亚，最后于20世纪70年代末开始转移到中国。从纺织业中心在世界大范围转移的路径就可以看出，工业化技术越来越成熟，越来越能跨国移植，走到哪里，哪里里的经济就飞速增长。另外就是世界秩序和市场制度的演变。我以前喜欢说，18、19世纪英国的跨国公司差不多都要有自己的军队。那时东印度公司的海军和陆军加在一起比英国皇家海军和陆军还要大，因为以前的世界秩序是以武力炮舰来维系的。今天美国和中国的跨国公司不要自己的军队，但是都要有己的律师，今天的世界秩序和各国的产权制度与市场制度都以规则为基础，不再以野蛮暴力为基础。这就是为什么在今天以规则为主导的世界秩序之下，在1978年，邓小平一决定了开放，马上就有这么多外资进来，同时中国企业也可以把这么多的商品运出去，立即就能做贸易。但是，在19世纪，特别是19世纪后半期和20世纪初，晚清搞改革开放的时候，他们没有这么幸运。因为那个时候晚清要做外贸，要让中国成为世界制造业中心的话，首先有一个前提，就是清政府必须先建立非常强的海军，这样才可以保护中国在海外的贸易利益和投资利益，否则就难以走出去。那时的国际贸易阻力，成本是多么高呀，中国人口再多也不可能成为世界工厂。今天的中国不需要付出这些成本，一开放就能做贸易、走出去了。我们以前讲生产力的核心推动因素是科技进步，的确，科技进步的效果是强化了财富创造力的“深度”，这体现在单位时间所能生产的东西上。科学技术对生产能力、财富能力的推动力是以往谈得多的话题，这方面发展的起始点一般认为在1780年左右，工业革命先在英国开始。但是现在回过头来看，至少有两个其他的维度对财富创造能力、对生产力也有决定性作用，这是以前不太有认识的。一个是“广度”，另一个是“长度”。财富能力在“广度”上的拓展，来自于市场“广度”的拓展。一方面是市场地理范围跨地区、跨国界的拓展，另一方面是消费品、工业品种类与空间的扩大。由此我们看到，工业革命使人类生产的“东西量”上升，而市场地理范围的拓展使人类创造东西的“价值量”上升。不过，财富创造能力的“广度”力量不只是这些，还包括创新所带来的全新收入机会，像汽车、飞机、电力、电话、电脑、软件、互联网、电影、电视，甚至石油和报纸等，这些现代行业都是200年前没有的。它们的存在和发展不仅增加财富创造力的“深度”或说“强度”，而且也带来全新的收入领域，使财富的容量发生根本性的质变，以至于今天中国CDP的85%以上来自这些现代行业。以上两个维度相对谈论较多，但常常被忽视的是“长度”这一维，也就是“时间”这一维度。一个半世纪前，在资本市场、特别是股票市场还没有充分发达之前，一个创业者再成功，不管他是美国的盖茨，还是中国的李彦宏，他都得一年一年、甚至一代一代地等待着实现自己创业成功的果实。所以，在原来的世界中，成功的企业家也得等上几代才能成为百万富翁，成为亿万富翁几乎是不可能的事。但是，有了股票市场之后，股票本质上给创业者提供将未来无限多年的收入预期提前贴现的工具。这样，盖茨二十几岁、李彦宏和江南春三十几岁就能把部分未来收入预期以证券的形式卖掉，这么年轻就成为数十亿美元的富翁，而不是要等上几十年、几代人！股票和其他金融证券让人们把收入、财富在不同时间之间进行转移配置成为可能，其结果是缩小过去收入、今天收入和未来收入之间的差别，把未来和今天收入间的距离“长度”缩短了，让预期的未来财富能方便地转变成今天能重新配置的财富。于是，不仅今天可以有的财富因此大大增加，而且也增加了今天的创业资本供给量，使社会今天就能增加投资。这反过来又增加了大家接下来的收入机会和财富创造能力。换言之，现代金融证券市场的发展从根本上加快了实现财富的速度，使未来的财富也能转变成今天的资本，从而增加资本总量，加快资本周转速度。这就是现在的亿万富翁这么多、过去没有亿万富翁的原因之一，是证券资本市场在过去150年的发展使其变得可能。当然，财富能力是否在“深度”、“广度”和“长度”三维上都发挥得好，又取决于一国的制度，包括产权保护体系、契约执行体系以及保障市场交易安全的其他制度。虽然一国在这些维度上的水平可以通过模仿在短期内上升很多（这即为“后发优势”），但要想长久地在这三维上都建立优势，有利于市场发展和深化的制度不可或缺。各国在这三维上的差别是其制度质量的最终反映，也是决定国富国穷的核心维度。“中国奇迹”是顺应世界潮流的结果如果今天因为中国人勤劳而且中国人口非常大，可以让中国在过去40多年增长得这么快的话，我们讲的这些因素，100年前同样在中国存在。当时中国在这些方面的比较优势比今天还要强很多。为了帮助大家理解这个问题，我给大家看一段话，这是一个英国人写的。他说：对于西方人来说，今天最大的担忧或者最大的威胁，不是在枪后面的中国人，而是制造枪和很多其他物品的中国人。西方的报纸不管是专栏作家还是记者，只要他们在谈到中国的发展时，都会说中国对西方最大的威胁，从根本上在于中国工业化的发展。同时很多人评论说，中国有巨大的廉价劳动力，而且模仿能力也非常强，这两方面的优势跟西方很昂贵的劳动力和运输成本形成巨大反差，使中国在国际竞争中肯定要把西方国家打败。这段话，你要稍微不注意，会以为是我从昨天的《纽约时报》或者《华尔街日报》上抄下来的。其实，这段话是什么时候写的？是1913年。我第一次看到这段话的时候，觉得特别有意思。如果说今天中国通过成为世界工厂的方式崛起以后，让西方和世界其他国家的人感觉到威胁的话，这种威胁跟100年以前西方的学者、评论家和政府决策人感觉到的威胁完全是一样的。为什么当时大家担忧的威胁没有成为现实，而这一次正在成为现实？——当然，我不是说威胁本身成为现实，而是这个发展本身成为现实。可以说，中国巨大的便宜劳动力使中国成为世界主要的制造基地。由此产生的经济增长奇迹，与其说是中国人自己创造的东西，不如说是顺应了某一种更大的趋势。东亚国家早就有过这样的经历，世界平均水平也有过同样的经历。私有制、市场经济和自由贸易的理念等内容，以什么来称呼它们，这本身不重要，关键看这些理念是否跟人性相符合。如果跟人性相符，即使不知道怎么叫它们也不重要，人们会在世界不同地方不约而同地按照这些理念去做。中国在1978年选择改革开放，确确实实是在文革带来危机的前提之下。大家都看到，必须要这样做，不市场化、法治化，中国人就没办法生活下去了。同时，如果仔细看一下，1982年里根在美国做总统的时候，英国正好是撒切尔夫人做首相，不约而同地在美国、英国都推行私有化。更不用说后来到20世纪80年代末、90年代的时候，东欧、西欧、拉美国家全部都在大规模做市场化改革。这就是为什么“改革开放”是“华盛顿共识”的结果，或者跟它没有任何关系，这并不是很重要。市场经济以及与其相配的法治、人权、民主、宪政，这些是人的本性所决定的，也是跟人种、肤色、宗教无关的东西，不是偶然，是必然。1，180年的歷史長度來看中國的改革開放，就會進一步印證，改革開放作為中國基本國策是不可以被輕易否定的。2，洋務運動本質意義上就是改革開放，但他未曾觸及政治體制改革，不敢撼動既得利益集團以及權力尋租現象，最終被推翻和終結，民國政府曾經在三十年代也創造過經濟成長的紀錄，外敵入侵，內部黨爭，內戰不已，無力改變政治體制的任何變革嘗試，最終失去執政權力。3，從180年的歷史長度，才能理解改革開放的深度和廣度，對今天中國走向現代化的意義。
</div>
