---
layout: post
title: "皇帝不急太監也不急？有沒有北戴河會議，高層腐敗如何處置，經濟如何振興，中美關係如何面對這些些問題都不能迴避"
date: 2023-08-12T14:30:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ywUza2Y7u0M
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691850631000-->
[皇帝不急太監也不急？有沒有北戴河會議，高層腐敗如何處置，經濟如何振興，中美關係如何面對這些些問題都不能迴避](https://www.youtube.com/watch?v=ywUza2Y7u0M)
------

<div>
皇帝不急太監也不急？有沒有北戴河會議，高層腐敗如何處置，經濟如何振興，中美關係如何面對這些些問題都不能迴避－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外媒體注意到，除了四處視察災情，傳達習近平主席重要指示的副總理張國清之外，國務院總理李强也露面了。李强本星期二（8月8日）主持召开国务院常务会议，听取灾情汇报，研究下一步做好防汛抢险救灾等工作举措。新加坡《聯合早報》韩咏红認為，这是7月31日以来，中共政治局常委在相对沉寂了一星期后，官媒上再次出现李强的最新消息。不过，新闻联播一般都不播出国务院常务会议的现场画面，星期二也一样没有会议画面，因此不能确定李强是在哪里主持会议，中国最高领导层每年暑期在北戴河休养兼非正式会议又进行到了什么阶段。按照慣例，北戴河時間一般持續兩個星期，今年有沒有北戴河時間，外界也是眾說紛紜，外界認為，在中共领导层须处理的千头万绪工作中，防汛救灾与重建只是眼前紧急的一项，却不是最重要的一项。更棘手、影响面更广泛深远的，依然是三个：腐败与高干违纪问题如何遏制？低迷的经济如何振兴？下一步的中美关系怎么处理？针对第一点，尤其具体到火箭军大整顿与前外长秦刚案如何了，估计不会在北戴河休假期间商讨，但可能会提及。至于经济复苏与中美关系则可能会是焦点。毕竟中共政治局7月24日召开了会议分析当前经济形势，直言中国经济面临“新的困难挑战”。中国经济遇到困难，部分是美国对华围堵所致，也有部分原因是中国自身的问题。但人们不解的是，中国领导层到底急不急？迹象显示政府是着急的。但在另一方面，人们又感觉中国领导层并没有很急。一则因为中共高层置“安全”于首位，这点已深入人心。其次则是因为，这些会议、文件上的表述与所提的举措，许多都熟口熟脸，并非第一次出现，对于问题的所有根源也着墨不多。再者，纸面上的表述也十分宏观甚至抽象，让人感知不到它落地的情况会如何，会对现实产生多直接的影响。一些经济学家也认为，中国政府出台的措施与刺激配套力度不足。有意思的是，官方其实婉转地承认经济复苏不如人意，比如政治会议形容，经济恢复是“波浪式发展、曲折式前进的过程”。而这种宏观表述，对照急迫的现实问题，让人怀疑高层对于经济“波浪”和“曲折”是否在意？中国继续在自身思维与表达方式里运行，大家看不懂，就会更忧虑，也谈不上提振信心了。按照韩咏红的說法，中國官方其实婉转地承认经济复苏不如人意，比如政治会议形容，经济恢复是“波浪式发展、曲折式前进的过程”。而这种宏观表述，对照急迫的现实问题，让人怀疑高层对于经济“波浪”和“曲折”是否在意？中国继续在自身思维与表达方式里运行，大家看不懂，就会更忧虑，也谈不上提振信心了。必须指出，从宏观趋势看，中国经济当前遇到的曲折也是在预期中，但要称中国崛起到顶则言之过早，纵观多个大型跨国企业目前也不敢忽视这个市场。但中国政府也不宜掉以轻心，让预期继续滑落下去。外界還注意到，中共前总书记江泽民已在去年底逝世，胡锦涛的健康情况也不理想，今年的北戴河高层休假可以肯定不会有前任元老发挥影响力，加上習近平的領導地位和權威已經完全確認，他在其他六位唯馬首是瞻的常委中，已然一言九鼎，有足夠的影響力和一錘定音的決斷能力，老同志會不會大膽建言，能不能暢所欲言，是否願意直言不諱，都是問題，但中国此时又面对突出内外压力，如何凝聚核心，提振信心，是當務之急。偉達在《认知错位　贻误抉择》，提到了當今世界有一個普遍現象，就是認知錯位。所謂認知錯位，信息技术本身同时强化了正常正确以及片面谬误的资讯转播。从大脑分析判断的角度讲，反而提高了认知的难度和风险，导致认知错位。譬如近現代中國，在进入近现代历史初期曾经饱受内忧外患，在反思经验教训时，到底应该注重内忧，还是强调外患呢？一说起当年的悲催，第一反应就是帝国主义列强侵略欺负，这属于认知正确还是错位？偉達的意思是，没有必要动辄就强调遭到谁的欺负、打压或侵略，更重要的是，必须反思和总结自己为什么不断错失历史和时代的机遇？为什么会反复出现“国必自伐，而后人伐之”的可悲结局？偉達的意思很清楚，认知决定抉择，正确认知决定正确抉择，历史的深刻教训，必须时刻引以为戒。認知錯位與北戴河時間沒有必然的邏輯聯繫，但無論是否存在北戴河時間，腐败与高干违纪问题如何遏制？低迷的经济如何振兴？下一步的中美关系怎么处理？都是中共決策層級必須打醒十二萬分精神面對的問題，百年未有之大變局，不可再重複出現認知錯位的歷史前車，而更應時刻以歷史上多次出現認知錯位為鑑。
</div>
