---
layout: post
title: "歷史需要補課 - 大明帝國的最後一線生機葬送於崇禎皇帝政治才能與個人品性上的重大缺陷｜明朝歷史｜朱由檢｜明朝末期｜禁書｜中國歷史｜末代皇帝｜李自成｜天啓之役｜中國朝代永歷帝｜封建社會｜文字獄｜下架"
date: 2023-10-21T00:00:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hKiSLDTbER8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697846421000-->
[歷史需要補課 - 大明帝國的最後一線生機葬送於崇禎皇帝政治才能與個人品性上的重大缺陷｜明朝歷史｜朱由檢｜明朝末期｜禁書｜中國歷史｜末代皇帝｜李自成｜天啓之役｜中國朝代永歷帝｜封建社會｜文字獄｜下架](https://www.youtube.com/watch?v=hKiSLDTbER8)
------

<div>
歷史需要補課 大明帝國的最後一線生機葬送於崇禎皇帝政治才能與個人品性上的重大缺陷－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟署名尚曦的一篇曾經刊登在《新京報》的文章，談到了崇禎皇帝的歷史功過得失。認為大明帝国的最后一线生机葬送于崇祯皇帝政治才能与个人品性上的重大缺陷天启七年（1627年）八月十一日，熹宗皇帝朱由校遗诏，皇位由同父异母弟、信王朱由检继承。11天后，即农历八月二十二日，熹宗皇帝驾崩，朱由检即位。刚开始，已经59岁的魏忠贤以为，这个16岁的小皇帝朱由检不过还是个娃娃，把他拿捏游玩于掌上显然不在话下。朱由检登基后，已然感觉到了大明王朝内外的重重杀机，他不敢吃宫中的食物，因为朝廷内外包括他身边的太监和宫女，绝大部分都是魏忠贤安排的手下，因此，只能偷偷吃自己藏在袖中的饼子；晚上，少年皇帝甚至命令将大殿和寝宫的蜡烛全部点亮，因为他担心，黑暗处不知道是否藏匿着企图刺杀他的奸贼。吏治，是朱由檢即将开刀的第一步，而开刀的对象，无疑就是魏忠贤。崇祯皇帝朱由检，一开始表现得非常隐忍，表面上对魏忠贤毕恭毕敬，暗地里却开始一步步地清除身边的阉党势力。从内到外，崇祯皇帝开始层层抽丝剥茧，一点点地清除魏忠贤的势力。崇祯皇帝有条不紊，步步推进，也使得朝中一些投靠魏忠贤的墙头草们发生了分化。眼看新皇帝可能要清剿朝政，新任的南京通政使杨所修以及吏科都给事中陈尔翼揣度着小皇帝的意思，于是上疏弹劾魏忠贤的老部下、兵部尚书崔呈秀，说他以往干了迫害东林党人的坏事，但崇祯对此暂时压了下来。不久，原来跟随魏忠贤却没有受到重用的云南道御史杨维垣也连连上书，斥责崔呈秀“内谀厂臣，外擅朝政，贪淫横虐”，由此掀开了一场朝臣攻击魏忠贤势力的舆论风暴。崇祯的策略是，他自己看似不动，暗地里却鼓励那些反对魏忠贤的朝臣们，以及利用魏忠贤原来的心腹们，来发起一场讨伐魏忠贤罪孽的运动。而那些多年来被魏忠贤一伙压制迫害的东林党人和民众们，也纷纷开始爆发了，大量的奏疏如雪片般纷纷进呈，其中贡生钱嘉徵更是上疏历数魏忠贤有“并帝”、“蔑后”、“弄兵”、“朘民脂膏”等10大罪。崇祯读后，心里为之震动，随即召来魏忠贤，让侍者一条条读给魏忠贤听，并且每读一句，就斥问魏忠贤说，“这是在说什么？”弄得魏忠贤只能跪在地上不停磕头，不知如何辩解。眼看这位16岁的小皇帝雷厉风行，三个月间便将实权步步掌握，而自己的党羽则被贬的贬、被抓的抓，魏忠贤心生畏惧，于是乖乖地带着几百个随从，赶紧照着小皇帝的指示，朝着安徽凤阳的明帝国祖陵开拔前进了。但崇祯并未饶过他。朱由检随即下令，让锦衣卫前往追击魏忠贤，并准备将他逮捕回京继续问罪，得知消息的魏忠贤知道难逃一死，于是在行到河北阜城时，和同伙一起在旅店中喝酒痛饮到半夜四更，然后上吊自杀。至此，呼风唤雨达七年之久的“九千岁”魏忠贤，在短短三个月间，便宣告身败覆灭。民间欢呼不已，称颂他为“圣人出”。在这位新皇帝的带领下，大明似乎可以重获生机，应该有着另一番天地，然而，历史的发展却走向了另外一个方向。崇祯二年（1629年）对于大明王朝来说是个不祥的年份，在短短的一年时间里，由于官僚内部的不和谐，内耗加重，造成了两位重要将领的自相残杀，加速了明朝帝国的衰亡速度。这二人就是当时名震朝野的毛文龙、袁崇焕。毛文龙是明末重要将领，在辽东抵抗后金，多次取得重要胜利。但他最后因“通敌”罪名被袁崇焕所诱杀。袁崇焕杀死毛文龙，成了其身上的争议焦点；而崇祯帝杀袁崇焕，也激起了历史的滔天巨浪。令人唏嘘的是，袁崇焕被崇祯帝所杀，两大罪状，一是擅杀毛文龙，二也是“通敌”。有史家评论说，当初，袁崇焕妄杀毛文龙，最后崇祯帝又误杀袁崇焕，自此边事更无人可用，明亡的征兆已经决定下来。此后的长期岁月里，崇祯帝依旧如同救火队长一般，终日勤勤恳恳，却未见一丝成效。大明如同触礁的大船，在狂风巨浪中被颠簸得摇摇欲翻。历史记载显示，皇太极曾经通过多种形式多次向大明帝国发出求和信息，表达了希望双方罢兵息战，互相贸易，各安耕织，以享太平的愿望。经过多年战争，皇太极显然知道，通过战争抢掠，不如互市贸易；而通过互市贸易，不如迫使明朝输款供给。遗憾的是，大明帝国君臣消极接受了500年前“靖康之耻”后宋金议和的教训，谁都不愿被看成是秦桧的同类。特别是袁崇焕被杀时，私下议和就是一条重要的罪名。于是，随着张献忠、李自成等农民起义军的日益壮大，帝国日益陷入腹背受敌，南北多条战线同时作战的窘境。为此，一些有见识的官员曾经建议崇祯皇帝，以议和安抚后金，集中力量解除内忧。从当时洪承畴、孙传庭、卢象升等人对农民军作战的情形看，这是完全有可能做到的。不料，崇祯皇帝断然拒绝，严厉下令，胆敢言和者斩！致使满朝文武噤若寒蝉。到崇祯十四年，张献忠攻下襄阳，杀死襄王。李自成则趁河南大饥荒之机，在起兵十几年之后第一次提出“迎闯王，不纳粮”的政治口号，结果，竟有数十万饥饿的农民踊跃加入到他的队伍之中，旋即攻下了河南重镇洛阳，俘虏了崇祯皇帝朱由检的叔叔福王朱常洵。就此，中原战场格局发生根本性逆转。公元1643年，是为大明崇祯十六年，大清崇德八年。这一年，大清朝发生了许多令历史无法忘怀的大事——皇太极去世，福临继位，多尔衮由辅政王晋为摄政王。大明朝也在焦头烂额之中迎来了自己最后的时刻。这一年，明朝内阁首席大学士周延儒被皇帝下令赐死。这是崇祯皇帝继杀死薛国观之后，第二次处死首席大学士，由此，朱由检成为整个大明帝国唯一一位杀死两个宰相的皇帝。说起来，薛国观能够当上首席大学士和多尔衮还有点关系。公元1638年（即大明崇祯十一年、大清崇德三年），多尔衮率军闯入大明腹心地区达七个月之久，对大明的打击空前巨大，卢象升、吴阿衡两总督战死，洪承畴、孙传庭被调离陕西前线，李自成、张献忠有了喘息之机等，都是因为这次战争所致。当时的首席大学士在此期间举措失当，从而丢掉了首辅的职位。于是，薛国观坐上了这个位置。不久，君臣二人为经济窘迫、军费没有着落发愁。薛国观便给皇帝献了一策，他建议皇帝发行“国债”，向大臣和皇亲国戚们借钱。这家伙特意举出了一个离皇帝很远的亲戚侯爵李国瑞为例，说他拿出四十万两白银应该不难。李国瑞为了显示自己没有钱，把房子拆了，然后，把家里的破铜烂铁统统摆到大街上叫卖，说是要换钱帮助国家渡过难关。朱由检听说后，怒火万丈，立命夺去李国瑞爵禄，致使李国瑞惊悸而死。另一位重要的皇亲国戚周皇后的父亲也是到处哭穷，勉强捐出了一万两。后来，李自成进北京后，据说，在周皇后的父亲家里，敲剥出了五十三万两白银。崇祯一朝17年，总共使用了50位内阁大学士，史称“崇祯五十相”，意思是说，崇祯皇帝有50位宰相还亡了国的意思。大明崇祯十七年（1644年）的元旦，对于崇祯皇帝来说，真正是个黑色的日子。史书记载，是日凌晨开始，北京便狂风漫卷，“震屋扬沙，咫尺不见”。崇祯皇帝早早来到大殿，坐在那把龙椅上，等着群臣前来朝贺。谁知，上朝的钟声敲响后，久久看不到一个官员上朝。可能是风声太大，等在外面的官员们没有听见，误以为皇帝还没有起身。于是，皇帝命令再敲钟，不停地敲，并打开东西两侧大门。等了好大一阵，还是一个人影也不见。正月初三，崇祯皇帝召来一位名叫李明睿的官员，询问御寇之策。李明睿请他命所有人等回避，然后直截了当地建议，值此天下汹汹之际，唯一可行的办法就是南迁。回到大明朝祖先开基创业的南京去。就当时的情形看，整个国家只有江浙一带还稍许平静一些。朱由检沉思良久，说：“这件事关系过于重大，不可随便说出口。”到此时为止，南迁之议可能是朱由检唯一一个延缓大明帝国生机命脉的机会了。可惜，这位皇帝政治才能与个人品性上的重大缺陷，又一次在历史关头发挥了作用。一方面，他应该很清醒地知道，南京作为留都，有一套完整的政府机构，且有重兵驻守，在那里是有可能再图振作的。为此，他秘密命令在天津海边准备了两百艘海船和一千名精兵卫队，随时准备扬帆南行。另一方面，他特别害怕臣民认为自己怯懦，害怕丢面子。其中，可能也有害怕动摇民心的意思。为此，他犹豫不决，首鼠两端。随着李自成大军日益逼近北京，李明睿再也无法沉默，他公开上书皇帝，建议立即南迁。崇祯皇帝还是犹豫不决。恰在此时，出现了一位观点极端忠君爱国、特别慷慨激昂的官员，此人名叫光时亨。他上书皇帝，激烈弹劾李明睿。这一来，皇帝又犹豫了，在朝堂上，他慷慨激奋地宣布：“国君死社稷，正也，我下定决心了。”李自成进北京后，主张南迁的大臣或逃走，或自杀，坚不投降。偏偏是那位光时亨，几乎是在第一时间便投降了李自成。三月十七日，李自成来到北京城下。早朝时，大臣们谁都不敢说话，有人站在那里只是默默流泪。崇祯皇帝显得有些神经质，时不时伏案写几个字，让边上的人看一眼，随即抹去，别的人谁也不知道写的是什么。有一种说法，说他反复写的是“臣皆亡国之臣”，“文臣个个可杀”。三月十八日早朝，只有三个官员前来朝见皇帝。大约众人已经知道皇帝在案子上写的字了，所以，大家谁也不敢来触皇帝的霉头。当日深夜，皇帝召来太子兄弟三人，亲手为三个儿子换上了破旧的衣服，为他们依次系紧衣带，叮嘱他们：“今天你们还是皇子，明天就是平民了。天亮以后，你们要忘掉自己的身份，隐藏好，不要告诉别人你们的姓名。见到老者要叫爷爷，见到年轻的叫叔叔。万一能活下来，要为父母报仇，别忘了今天的告诫。”史书记载说，在场者泪如雨下。三月十九日凌晨时分，朱由检在多方企图逃出城受阻后，来到景山寿皇亭旁，在一棵老槐树上自缢而死，陪伴他的只有一位名叫王承恩的司礼太监。当天中午，李自成从德胜门进入北京。立国276六年的大明朝，就此走进历史。
</div>
