---
layout: post
title: "中國新一輪的人事變動大致上塵埃落定，劉振立接任防長，李尚福免職已無懸念 軍方人事會有一系列調整，主政者仍掌控大局｜中國政治｜國防部長｜財政部長｜中國高層｜政治腐敗｜軍備採購｜反貪腐｜中國國防｜政治動蕩"
date: 2023-10-16T14:30:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=QpXqwz39yHE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697466608000-->
[中國新一輪的人事變動大致上塵埃落定，劉振立接任防長，李尚福免職已無懸念 軍方人事會有一系列調整，主政者仍掌控大局｜中國政治｜國防部長｜財政部長｜中國高層｜政治腐敗｜軍備採購｜反貪腐｜中國國防｜政治動蕩](https://www.youtube.com/watch?v=QpXqwz39yHE)
------

<div>
中國新一輪的人事變動大致上塵埃落定，劉振立接任防長，李尚福免職已無懸念 軍方人事會有一系列調整，主政者仍掌控大局－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》于泽远今天的專稿證實《中国将现新一波人事变动》中国全国人大常委会会议将于10月20日至24日召开，外界预计会议将任命刘振立为国防部长，蓝佛安为财政部长，阴和俊为科技部长。现任国务委员兼国防部长李尚福已有一个半月未在公开场合露面，尤其没有出席9月28日中国高层举行的国庆招待会，从侧面证实他可能涉及腐败案件，已不能正常履职。今年65岁的李尚福曾任西昌卫星发射中心司令员、解放军总装备部副部长、战略支援部队副司令员兼参谋长。2017年9月，李尚福出任中央军委装备发展部部长；2022年10月入选中共二十届中央委员、中央军事委员会委员；今年3月出任国务委员兼国防部长。今年7月，中央军委装备发展部发布公告，决定开展装备采购招标评审专家违规违纪清查整肃治理活动，时间范围涉及2017年10月以来装备采购招标评审活动中专家违规违纪问题线索。可以看出，这次整肃治理活动的重点，就是清查李尚福主管装备发展部期间的某些问题。9月以来，李尚福没在公开场合出现，坊间盛传他已“出事”。被传可能接替李尚福出任国防部长的刘振立今年59岁，1983年入伍，1986年作为侦察兵参加中越边境战役，获一等战功。此后，刘振立在解放军王牌部队第38集团军一路从排长做到机械化步兵师师长。2012年，刘振立出任陆军第65集团军军长，2014年回到第38集团军任军长，2015年升任武警部队参谋长，晋升副战区级高级将领。2015年年底，刘振立出任新成立的解放军陆军首任参谋长，2021年6月升任陆军司令员，同年7月晋升上将军衔。2022年10月中共二十大后，刘振立入选新一届中央委员、中央军委委员。今年3月，刘振立出任中央军委联合参谋部参谋长。目前中共中央军委领导班子由七人组成。除中央军委主席习近平、副主席张又侠、何卫东外，李尚福在四名中央军委委员中排名第一，刘振立排名第二，中央军委政治工作部主任苗华排名第三，中央军委纪委书记张升民排名第四。李尚福如果被免去国防部长职务，他的国务委员、中央军委委员职位也将难保。如果刘振立接替李尚福，他空出的中央军委联合参谋部参谋长一职属于军事岗位，未必会由长期主管政工工作的苗华或主管纪委工作的张升民接任，高层可能在解放军现役上将中，选拔一人接替刘振立出任中央军委联合参谋部参谋长。中国国防部主要负责国防建设、对外军事交流等方面的工作，但没有实际军事指挥权与部队领导权，其部门领导只有国防部长一人，不设副部长、部长助理等职务。国防部对外设有新闻事务局，主要负责对外军事交流合作、管理和协调全军外事等工作。国防部对外还设有征兵办公室，但其组成人员都是中央军委国防动员部征集局的相关军官。因此，中国国防部长地位虽高，却更像是一个荣誉职务。9月下旬，官方宣布中共山西省委书记蓝佛安出任财政部党组书记，意味着他将接替67岁的刘昆出任财政部长。蓝佛安今年61岁，早年曾在财政部预算司工作，后长期在广东工作，历任广东省财政厅副厅长、审计厅厅长等职。2015年，蓝佛安出任中共韶关市委书记，2016年升任广东省副省长，2017年任海南省委常委、省纪委书记。2021年，蓝佛安出任中共山西省委副书记、山西省省长，2022年12月升任山西省委书记。蓝佛安任广东省财政厅副厅长期间，与时任财政厅厅长的刘昆搭过班子。2003年，广东省财政厅对民营科技园（区）建设专项资金实施绩效评价，这一动作成为地方财政支出绩效评价破冰之举。同年召开的中共十六届三中全会提出“建立预算绩效评价体系”，绩效评价工作在全国正式推开。目前官方尚未宣布谁将接替蓝佛安空出的中共山西省委书记一职。依照惯例，省级“一把手”往往由中央派员空降或现任省长接替。现任山西省长金湘军早年曾在四川、海南工作，后长期在广西官场任职，历任玉林市市长、市委书记，防城港市委书记。2018年出任天津市副市长，2021年任中共天津市委常委、秘书长，辅佐时任中共政治局委员、天津市委书记李鸿忠。2022年，金湘军出任天津市委副书记，今年1月出任山西省委副书记、省长。阴和俊今年60岁，曾长期从事电磁场理论与微波技术、微波通讯等研究，历任中国科学院电子学研究所所长、中科院副院长，2015年出任科技部副部长，2017年任中共北京市委常委、副市长，2018年出任天津市委副书记。2020年，阴和俊升任正部级的中科院副院长，今年10月出任科技部党组书记，将取代66岁的王志刚出任科技部部长。1，9月20日的中共中央政治局會議，應已經確認這一波高層人士變動，人大常委會只是按照程序，完成一個舉手表決的流程，這一次沒有像上一次，專門為秦剛的免職召開一次人大常委會；2，如果此事屬實，也可以算是一次國務院內閣改組，在其他國家，內閣改組算是大事，在中國特色的政治體制，內閣改組，執政黨說了算，在這次人事改組過程中，幾乎看不到現任國務院總理所扮演的角色。3，這次人事改組，聚焦點在李尚福，在軍隊內部新一輪的人事更迭。軍備採購這次捅的簍子究竟有多大，軍隊腐敗所涉及的軍種均屬於高度敏感部位，都是國之重器，所造成的損失終究會有一個真相的披露。4，對軍隊的持續整頓且未見明顯反彈，顯示軍委主席目前對軍隊的控制並未受到威脅和動搖，槍桿子還在他手裡。
</div>
