---
layout: post
title: "《金融時報》揭秘大規模襲擊背後主謀，哈馬斯神秘指揮官穆罕默德·戴夫，標題醒目：他的目的要達到了！以巴衝突｜哈馬斯襲擊｜穆罕默德·戴夫｜巴勒斯坦激進組織｜以巴和平協議｜以巴衝突分析｜哈馬斯人質事件"
date: 2023-10-09T14:30:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HifugsSaaEY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1696861806000-->
[《金融時報》揭秘大規模襲擊背後主謀，哈馬斯神秘指揮官穆罕默德·戴夫，標題醒目：他的目的要達到了！以巴衝突｜哈馬斯襲擊｜穆罕默德·戴夫｜巴勒斯坦激進組織｜以巴和平協議｜以巴衝突分析｜哈馬斯人質事件](https://www.youtube.com/watch?v=HifugsSaaEY)
------

<div>
《金融時報》揭秘大規模襲擊背後主謀，哈馬斯神秘指揮官穆罕默德·戴夫，標題醒目：他的目的要達到了！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟金融时报报道了周六袭击以色列的哈马斯军事部门的神秘指挥官穆罕默德·戴夫。袭击以色列事件据称是巴勒斯坦激进组织哈马斯军事部门指挥官、入侵以色列事件的主要策划者穆罕默德·戴夫。数小时内，哈马斯给以色列发动了史无前例的惨重伤亡，同时还劫持了可能近百名人质，并送回了加沙。哈马斯社交媒体渠道同时发布了制作精良的视频，显示武装分子在边境上空用滑翔伞飞行，以及以军士兵死亡和平民惊恐四散的画面。这是戴夫迄今为止最大胆、最致命的一次袭击，他的绰号 "客人 "，喻意这些巴勒斯坦战士每晚在不同同情者的家中过夜，以躲避以色列情报人员。戴夫被以色列追捕了几十年，20 年前的一次空袭差点让他丧命，据说当时他失去了一只胳膊和一条腿，只能坐在轮椅上。在以色列军方似乎措手不及的情况下，戴夫一跃成为巴勒斯坦最有影响力的人之一，超越了他在法塔赫（西方支持的温和派）中的竞争对手，也超越了他在哈马斯（被美国、欧盟和以色列视为恐怖组织）中的同行。加沙爱资哈尔大学（Al-Azhar University）政治学教授姆海马尔·阿布萨达说："甚至在此之前，戴夫就已经像一个神圣的人物，在哈马斯内部和巴勒斯坦人中都非常受尊重。"他说，对以色列采取的这次行动将使他成为 "年轻人心目中的神"。对哈马斯来说，最重要的因素是被拖回加沙的人质数量之多。2011 年，以色列交出了 1000 名巴勒斯坦囚犯，释放了被哈马斯囚禁五年的一名士兵吉拉德·沙利特。一位帮助谈判释放沙利特的地区外交官说："哈马斯非常清楚，在关押以色列战俘问题上，他们需要的只是耐心。随着时间的推移，以色列公众会产生压力。哈马斯要做的就是等待。"在金融时报的采访中，以色列和巴勒斯坦的分析人士，包括在戴夫消失在巴勒斯坦激进主义阴影之前就认识他的人，都说戴夫是一个安静、热情的人，对巴勒斯坦各派的内部争斗不感兴趣，一心只想改变以阿冲突的性质，并将暴力作为实现这一目标的手段。一位从巴勒斯坦战士转为政治家的人说，他在 2000 年代初见过戴夫。他们还说，在2021年巴勒斯坦激进组织与以色列爆发的长达11天的激烈战争中，如何克服以色列军队在科技上的绝对优势，体现了他不断学习的能力。哈马斯部署了成群的低技术火箭弹，试图压垮以色列的防空系统，在停战协议达成前的11天里，以色列的防空系统几乎耗尽了弹药。与哈马斯的其他人一样，戴夫也认为《奥斯陆协议》背叛了哈马斯的抵抗和以巴勒斯坦国取代以色列的初衷。以色列陆军预备役上校埃亚尔·罗森说："戴夫试图发动与以色列的全面战争，主要目标是逐步摧毁以色列。这是第一步中的一步，这只是开始。"据一名熟悉戴夫安全档案的以色列官员称，他曾是一名炸弹制造者，也是长达十年的在加沙地下挖掘隧道网络计划的设计师，于上世纪60年代出生在汗尤尼斯难民营，本名穆罕默德·迪亚卜·易卜拉欣·马斯里。当时加沙处于埃及控制之下，熟悉他档案的以色列官员说，他的叔叔或父亲参加了上世纪 50 年代巴勒斯坦武装人员的零星袭击，而戴夫的战士们周六就潜入了这片土地。人们对他知之甚少，甚至连他的名字也是个谜。20 世纪 80 年代认识他的人说，即使在那时他也叫戴夫，而其他人则说他们知道他的出生名。公开的照片中只有他的一张模糊照片。他有戏剧天赋，似乎是在加沙伊斯兰大学期间加入的一个表演团磨练出来的，加沙伊斯兰大学是穆斯林兄弟会的温床。20 世纪 80 年代末，哈马斯在反对以色列占领的第一次起义的战火中诞生，当时的戴夫只有 20 多岁。那个时候，现任哈马斯政治局成员的加齐·哈马德在被以色列人监禁后，与戴夫同住一间牢房。哈马德说："从他加入哈马斯之初，他就专注于军事领域。他非常善良，一直以来，他都是一个爱国者，会制作一些小漫画逗我们开心。"随着哈马斯发动自杀式炸弹袭击，《奥斯陆协定》遭到破坏，如果他身上有任何一丝仁慈，也很快消失殆尽。以色列认为戴夫应对几十家人在自杀式爆炸中丧生负责，其中包括 1996 年造成 50 多名平民死亡的一波自杀式爆炸。据说德伊夫曾师从叶海亚·阿亚什，一位知名的炸弹制造者，绰号 "工程师"，1996 年被以色列用装满炸药的手机暗杀）。戴夫在哈马斯的军事分支卡萨旅（Qassam Brigades）中步步高升，以色列官员说他参与了第一批简易火箭弹的制造。哈马斯的武器库目前有数万枚火箭弹，仅周六一天就发射了 3500 枚。以色列官员说，戴夫想要的是影响力大的目标，如被占领土上的定居者和士兵、耶路撒冷和特拉维夫的公共汽车。他还负责监督定期向以色列发射火箭弹袭击。这位官员说，在哈马斯内部，戴夫坚决反对和以色列谈判，即哈马斯同意暂停战斗，以换取以色列允许更多资金进入被封锁的地带或为加沙人提供更多工作许可。虽然这种安排有助于控制暴力循环，但也被 2009 年、2011 年、2014年、2021 年和这次的四场战争所中止，而所有这些战斗都被激进分子描绘成胜利。这位以色列官员在谈到周六的袭击时说："这次恐怖行动永远结束了这种做法。现在没有休战，只有报复"。看来，戴夫的目的要达到了。1，西方情報機構和媒體對巴勒斯坦哈馬斯的情報收集和分析，一向是經驗老道的。2，相信以色列摩薩德對哈馬斯組織的內部情況也是瞭如指掌的，因此有人推測，美國和以色列理應事先掌握哈馬斯襲擊的情報，但做了順水推舟的安排，有意一舉清楚加沙地帶哈馬斯的隱患，這都是推測之論。3，一個坐在輪椅上指揮這場大規模襲擊的戴夫，還能在這次以色列的報復行動中生存下來嗎？4，在新的地緣政治變動中，這次巴以衝突將起到何種推波助瀾的作用？
</div>
