---
layout: post
title: "今日讀報時間-美國國防部預計對烏克蘭的武器供應預算只能維持六個月-三方經濟走廊抗衡一帶一路？-台海衝突對將帶來災難-美國參眾兩院｜訪華｜中美關係｜習近平｜中國房地產｜中國經濟｜金融危機｜地緣政治"
date: 2023-10-03T12:00:37.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=g-fqSIJOzMQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1696334437000-->
[今日讀報時間-美國國防部預計對烏克蘭的武器供應預算只能維持六個月-三方經濟走廊抗衡一帶一路？-台海衝突對將帶來災難-美國參眾兩院｜訪華｜中美關係｜習近平｜中國房地產｜中國經濟｜金融危機｜地緣政治](https://www.youtube.com/watch?v=g-fqSIJOzMQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》美国国防部预计对乌克兰的武器供应预算只能维持六个月2，《rfi》五角大樓認為對烏武器供應仍剩數月時間3，《德國之聲》欧盟外长集体访乌宣誓团结4，《rfi》德國外長：歐盟將很快從里斯本延伸到盧甘斯克5，《BBC》印度、中東和歐洲的「三方經濟走廊」能否抗衡中國的「一帶一路」6，《華爾街日報》中国修复房地产市场的压力越来越大7，《華爾街日報》中国房地产泡沫破裂后，金融危机是否不可避免？8，《rfi》美國已警告中國預計十月份將更新芯片相關出口限制9，《華爾街日報》中国禁止美国咨询公司德安华高管离开中国大陆10，《rfi》美參議員代表團訪華尋求與習近平會面，提美光事宜11，《rfi》英外相：台海衝突對全球經濟將是災難性壞事，並導致中國經濟崩潰12，《美國之音》习近平国庆示警:前路非一马平川，分析:中国内外挑战严峻13，《rfa》中國國慶《解放軍報》多次強調「全軍忠於習近平」　分析：表忠「有別於以往」14，《德國之聲》德语媒体：习近平的“信息茧房”只会伤害他自己15，《美國之音》聿文视界：习近平的思想是怎么炼成的16，《星島》馬英九拒出席雙十慶典 批英文名「偷渡台獨」（1）美國和歐盟以不同的形式繼續表示對烏克蘭的支持，沒有西方的支持，烏克蘭很難堅持到今天，即便共和黨主政，也不會改變這個立場。俄羅斯打消耗戰，能不能在避免拖垮自己的同時，拖垮烏克蘭，現在沒有人願意做出結論，這場戰爭實際上已經改變了地緣政治的發展走向。（2）西方媒體繼續對一帶一路十週年功過得失做出檢視和探討，BBC所做的系列報導有自己的視角和力道，BBC在做這方面專題的確是下了本錢做出了BBC一貫的紀錄片和紀實報導特色。一帶一路是習近平十年主政對外發展戰略的大手筆，他會如何渲染和肯定，過幾天就一目了然。（3）許家印和恆大繼續受到西方媒體的關注，關注點不再聚焦恆大和許家印個人的命運之上，而是恆大崩解對中國經濟長遠的負面影響。（4）美國參眾兩院議員訪華，北京開了方便之門，這是中美關係繼續緩和的跡象。能不能見到習近平則另當別論。當年鄧小平，江澤民應該是會見的，但習近平恐怕難說。這些議員是來為美光說項的。（5）「信息繭房」第一次用到國家領導人身上，這是西方時評家合理的邏輯推演，鄧聿文認為習近平的治國理政和施政理念是梁家河經驗的擴大化和延續，似乎把偉大領袖的能力和水平做了明顯的詆毀，《亞洲自由電台》注意到軍方報紙社論數度對習近平個人表忠，把黨簡單化為個人，反復強調對個人的忠誠度，這一點之前甚少出現。（6）馬英九拒絕出席今年雙十節慶典，看出來民進黨在國名問題上玩的貓膩。民進黨在這類細節上做小動作，顯示這個本土政黨的格局和視野過於狹窄，北京對民進黨的政治定性不會再有新的調整和改變，這樣頻繁使用的小動作，其實要確保台灣永遠維持現狀會越來越難。李登輝還有逐鹿中原的表示，民進黨以及今天台灣的在野黨們連這點積極敷衍的表示都懶得開口。
</div>
