---
layout: post
title: "習拜會之前，最新一期《經濟學人》封面主題「中國有多可怕？」指中國軍隊目前所存在的軍事缺陷，以及明年台灣總統大選對中美關係的更大考驗，這是《經濟學人》一向不看好中國政局觀點新的延伸｜中國外交｜世界局勢"
date: 2023-11-14T14:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RvD3Ho7C5xQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699972210000-->
[習拜會之前，最新一期《經濟學人》封面主題「中國有多可怕？」指中國軍隊目前所存在的軍事缺陷，以及明年台灣總統大選對中美關係的更大考驗，這是《經濟學人》一向不看好中國政局觀點新的延伸｜中國外交｜世界局勢](https://www.youtube.com/watch?v=RvD3Ho7C5xQ)
------

<div>
習拜會之前，最新一期《經濟學人》封面主題「中國有多可怕？」指中國軍隊目前所存在的軍事缺陷，以及明年台灣總統大選對中美關係的更大考驗，這是《經濟學人》一向不看好中國政局觀點新的延伸－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟習拜會11月15日將在舊金山登場，面對俄烏戰爭陷入僵持，以巴衝突極可能演變成另一個大國爭霸角逐的新戰場，南海漸呈劍拔弩張態勢，台海局勢繼續詭譎多變，近些年來，一向不看好習近平主政之後的中國政局發展的《經濟學人》，又以「中國有多可怕？」作為最新一期的封面主題。《经济学人》（The Economist）的封面主題文章，分析美国日渐升高的反华情绪，及对中国实力的夸张化（caricature）评估，認為這兩點都将让这场两大强权领导人间的会谈构成巨大风险。這篇文章圍繞武力攻台的話題，点出中国存在包括军队缺乏经验、难以招聘技术人才等军事缺陷，并直指台湾明年 1 月或将选出一位被北京“厌恶”的总统等，都将使中美两国关系面对更大考验。《经济学人》的文章指出，来自中国的危险是真实存在的，認為，美总统拜登（Joe Biden）政府应在不同领域勇敢面对這位共产党统治者。但也存在着一种风险，即美国对中国实力的错误看法会滑向夸大、漫画化，在最坏的情况下，引发一场本来可以避免的冲突。而即便战争未爆发，对抗也会带来巨大的经济成本，使美国与其盟友分裂，因此须清醒地评估中国的优势及其弱点。《经济学人》分析，中国最不为人所知的缺点是其军事缺陷。經過幾十年的現代化，中國解放軍變得似乎令人生畏，擁有200萬軍人和2250億美元的國防預算。到2030年，中共可能有1000枚核彈頭。中共除了威嚇南海鄰國，也與印度爆發邊境衝突，同時在非洲設有軍事基地，並正在中東尋找新基地。不過，倘若仔細觀察，中國解放軍的問題就會顯現出來。文章指出，經過幾十年蘇聯和俄羅斯軍事教條式的訓練，中國解放軍正在努力汲取俄烏戰的教訓。但是，中國招募軍人出現困境，難以聘用從戰鬥機飛行員到工程師等技術人員，這些人幾乎沒有戰鬥經驗，尽管坐拥 200 万人员和 2,250亿美元的年度预算，拥有世界上最大的陆军和海军以及庞大的飞弹部队，甚至到 2030 年可能拥有 1000 枚核弹头，然而包括被中国国家主席习近平形容的“和平病”，以致解放军难以聘用技术人才，甚至军队完全没有战斗经验----过去四十年左右最致命的行动是1989 年在天安门广场的臨場表現，种种特质都被错估。另外，尽管中国在从高超音速飞弹到隐形战机等方面取得长足的进展，但其军工复合体在飞机和船舶发动机等领域仍然落后，并且仍依赖国外零件。在贸易战下，美国对半导体和零件的禁运可能会让中国追赶全球技术变得更加困难。并且中国官场腐败现象似乎仍普遍存在，尽管习近平近来加大清洗力度，仍難以有效從制度上根除積重難返的腐敗現象。而更不用说中国众所周知的经济弱点，房地产紧缩以及共产党对私营部门和外国资本日益增长的敌意正在阻碍经济成长。跨国公司对中国的投资第三季出现负成长，这是自 1998 年有记录以来首次，尚且到了本世纪中叶，其国内生产毛额（GDP）也不太可能大幅或超越美国。在中国军事和经济弱点的背后隐藏着第三个也是更深层的问题：习近平体制的主导地位，不再允许严肃的内部政策辩论。這會導致習的決策能力不斷惡化，經濟幕僚已被習的親信邊緣化。据估计，解放军部队四分之一的时间都花在政治教育上，并研读《习近平强军思想》等“鼓舞人心”的著作，在习领导下的党永远指挥一切。《经济学人》分析，其后果是导致决策能力不断恶化，经济技术官僚被效忠派边缘化。那麼，美國該如何應對？《經濟學人》認為，過度鷹派的政策可能分裂美國盟友網絡，或造成習近平誤判，故美國宜從長遠角度調整對中政策。就經濟而言，這意味著開放，而不是孤立。《經濟學人》支持對可能具有軍事用途的技術出口進行限制，但不支持對中加徵關稅。為了保持經濟和技術優勢，美國應該在商業上保持開放。在軍事上，美國則要採取威懾手段，《經濟學人》認同，拜登政府對台出售更多武器，在亞洲建立軍隊，並在亞洲重建軍事聯盟。總之，美國與中國打交道宜務實看待其能力。好消息是，中國的弱點和習近平的錯誤，正讓西方有時間應對北京所構成的威脅。1，《經濟學人》在習拜會舉行之際，從探究中國軍隊的實力以及缺陷入手，對這支軍隊的實操能力以及至今仍存在的高級將領貪腐現象做了分析，並將此與武力解決台灣問題的能力和結果做了一個邏輯聯繫，得出的結論我們未必同意或認可，但仍如我們研究儲百亮對習近平個人行為規則，世界觀的分析一樣，有一定的參考價值。2，《經濟學人》點出的中國軍隊的缺陷，其實也是西方政學界較為主流的觀點，對中國軍隊的追蹤研究，以美國人為最深入和集中，如對火箭軍，海軍，空軍的戰力情報的掌握和分析，是否誘發此次火箭軍高級將領一連串接受調查，仍是外界持續討論的熱門話題。3，《經濟學人》封面文章沒有對習拜會的結果做出前瞻分析，但其對美國決策層的建言似乎仍流於一般，畢竟是一本週刊雜誌，無法扮演《外交事務》更具重量級的角色。4，西方輿論對中國政治觀察，似乎比對更加封閉的朝鮮情報收集研究多了許多的消息源，儘管《經濟學人》對中國的觀察分析有自己的政治立場，或有明顯的政治偏見，但仍值得重視參考。5，中美進入脆弱穩定期，時間究竟能維持多久，短期內，看明年美國總統大選的結果，稍待也看看台灣總統大選的結局，台灣總統選舉牽動的不只是兩岸關係，中美關係，也牽涉到區域穩定，中國自身內部問題能否也繼續維持“楓橋經驗”之下的「脆弱穩定期」，端看習近平回國後的二十屆三中全會的召開以及會議公報的結果。
</div>
