---
layout: post
title: "中美和平對話曙光初現 老拜登為何一反常態？美國國家安全顧問沙利文拋出的橄欖枝強調，现在说并不希望与中国脱钩；法國世界報評論文章探究：中美是否有可能在近期開始對話？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-30T11:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Ubd9CLGTIGE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1682852431000-->
[中美和平對話曙光初現 老拜登為何一反常態？美國國家安全顧問沙利文拋出的橄欖枝強調，现在说并不希望与中国脱钩；法國世界報評論文章探究：中美是否有可能在近期開始對話？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Ubd9CLGTIGE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟美國外交智庫網站的文章指出，美国希望重新定义与中国的经济关系，以便在本世纪最大的战略摊牌中占上风，最近拜登政府高级别官员强调了“非脱钩”，到底是为什么。美国国家安全顾问沙利文周四表示，美国希望降低风险，并使其与中国的关系多样化，而不是脱钩。这是拜登政府界定其对华经济方针的最新努力，也是为了让那些对美国日益鹰派的立场感到警惕的欧洲盟友放心。沙利文周四在位于华盛顿的布鲁金斯学会发表演讲时强调，这些举措是出于 "直接的 "国家安全考虑，旨在只打击最高级、最先进的技术出口形式。他说，拜登政府正在寻求 "负责任地管理竞争"，并在粮食安全和气候等领域尽可能地进行合作。沙利文说："我们的出口控制，将继续狭义地关注可能使军事平衡发生倾斜的技术。我们只是在确保美国和盟国的技术不被用来对付我们。我们不是在切断贸易。"沙利文的讲话，只是华盛顿努力学习如何更有效地运用经济治国方略的一种表现。他的前上司、当时的国务卿希拉里在国务院任职期间，将这一点摆到了台面上，变成了工作的中心。强调与中国的经济竞争，如果不是与中国脱钩，也是在21世纪初最大的战略对决中，美国利用所有政策杠杆确保胜利的一部分。不过，华盛顿的盟友，特别是欧洲的盟友，已经对好战的经济言论感到紧张。沙利文在演讲中，还将拜登外交政策的几个主题融为一体：对中产阶级有利，但也对较贫穷国家有利，并有助于应对气候变化的政策。他还对产业政策进行了颂扬，以资鼓励。沙利文的讲话之前，美国财政部长耶伦上周也有一个类似的讲话。她宣布，华盛顿将在与中国的关系中优先考虑国家安全问题，即使这需要付出经济代价。她在发言中强调，美国的重点是捍卫其安全利益，而绝非确保竞争优势或压制北京自身的现代化建设。她补充说，两国应该共同建立 "健康 "的经济关系。她说："中国的经济增长不需要与美国的经济领导地位相抵触。"她后来加了一句： "我们并不寻求将我们的经济与中国的经济'脱钩'。我们的经济完全分离将对两国都是灾难性的。"布鲁金斯大学的高级研究员大卫·多尔说，政府发出的双管齐下的信息，可能是出于美国盟友的这些担忧，"我认为很多动力是美国从伙伴那里听到了什么，他们中的许多人与我们一样关注国家安全，但不希望看到经济方面的激进脱钩。"卡内基国际和平基金会的高级研究员黄育川（Yukon Huang）说："我认为他们认识到两国之间的紧张关系越来越严重，所以努力将政府的立场投向一个更积极或建设性的观点。"不过，沙利文和耶伦的安抚性话语，是否代表着会有更具体的行动，还有待观察。例如，美国为减少对中国主导的供应链的依赖所做的努力，将不可避免地涉及到两个经济体的某种程度的分离。同样，过去从硅谷流向中国的科技投资近年来已经枯竭，部分原因是华盛顿更加鹰派的政策。中國最近在對美關係上也展示出一點新的姿態，正式接受美國駐華大使伯恩素遞交的國書，顯示延宕四個多月的中國駐美大使新的人選很快就會出現在華盛頓。法國《世界報》評論員阿蘭·弗拉雄(Alain Frachon)試圖從中美雙方的陳述中破譯各自的意圖。阿蘭·弗拉雄敏感地發現，“這會不會是一股清新的空氣、一絲春風呢？”“在中美進入歷史性對抗階段的情況下，雙方近期是否有可能開始對話？”弗拉雄表示，美國商界正在朝這個方向努力，超這個方向施加壓力。弗拉雄寫道，中國的市場、中國的工業能力，比以往任何時候都更激發美國投資者的興趣。弗拉雄表示，在美國國會，這還不是佔主導的情緒，民主黨和共和黨還在比拼誰的反華姿態高。弗拉雄就目前的局勢做了一個總結：中美之間的言辭緊張，達到了頂峰；雙方之間的武裝比比畫畫很常見，發生衝突的可能性被經常提到；雙方之間不再有任何高層政治對話；由於雙方在太平洋地區對抗，在1980年代制度化了的兩軍之間的接觸也被放棄。但是，兩國之間的貿易是不錯的，不過，兩國之間的貿易是在世界貿易組織的所有規則之外的，先是特朗普、然後是拜登，美國正在試圖溫水炖青蛙似地扼殺世界貿易組織這個監管自由貿易的國際機構。弗拉雄表示，美國財政部長耶倫最近的聲明可能會給陰暗的天空帶來光亮。中國是崛起中的大國，美國是老牌大國。中國試圖使用自己所有的武器--不管是經濟的、技術的還是軍事的--來以符合中國利益的方式改變世界秩序；美國也一樣，試圖使用自己所有的武器來維護它在1945年建立的國際自由秩序。面對世紀大戰，美國財政部長耶倫試圖制定一些規則。英國《金融時報》認為，耶倫的言論是打開口子，是呼籲對話，是“拋出的橄欖枝”。新技術既可以民用也可以軍用，尤其是在數字時代，更是如此。國家安全的邊界如何界定？中國的TikTok有收集美國用戶大量數據的能力，這是否會影響美國的安全？華盛頓說“會”，北京說“不會”。至少，美國財政部長耶倫希望可以討論。1，美國對華政策的調整，一直具一手硬一手軟的特點，關鍵要害領域步步進逼沒有任何妥協餘地，與此同時，不斷要求與中國各個層級對話，但北京的態度似乎已經明確，先晾一邊，並沒有做出即時的回應。2，我在讀報節目強調，中美關係會恢復接觸和對話嗎？兩個大國如果真想此時打一仗，也許不會，但如果不願意採取戰爭手段解決問題的話，終究是要接觸和對話的，北京既然對中美關係已經做出了最壞的打算，是不是太在乎接觸和對話，恐怕難說。美國遇到了一位彼此擁抱接觸半個世紀，經濟的互補性已經高度融合。社會制度，意識形態，價值觀格格不入的對手，對付這樣的對手，遠比當年對付納粹德國，軍國主義日本的難度要大得多。這是一個百年未有大變局的核心內容。3，習近平超越三百年外交思想的實踐，此時是不是已經可以派上新的用場，我們繼續觀察。
</div>
