---
layout: post
title: "馬英九左右國際的豪賭 備受禮遇訪中小勝一仗？一中各表成為新常態，這個原創者是蘇起，北京的對台政策智庫除了詮釋領導人講話之外，幾乎毫無建樹 ，避戰謀和也是習近平的責無旁貸(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-06T11:20:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Zc9KP39FNnk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1680780023000-->
[馬英九左右國際的豪賭 備受禮遇訪中小勝一仗？一中各表成為新常態，這個原創者是蘇起，北京的對台政策智庫除了詮釋領導人講話之外，幾乎毫無建樹 ，避戰謀和也是習近平的責無旁貸(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Zc9KP39FNnk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟馬英九大陸行進入尾聲。之前網絡上傳出一則消息，稱：马英九热降温了！因为大陆刚明白马英九的行程里隐藏的密码：1.南京。中华民国首都，国父孙中山安葬地。2.武汉。辛亥革命发起地，也是国民党发祥地。3.长沙。长沙会战是国民党军队和日本军队战斗最激烈的战役，中国军队第一次大兵团把日本军队打回原形，共歼灭日军十万以上。4.重庆。南京沦陷后中华民国陪都，日本飞机对重庆长期连续轰炸都没有炸毁重庆。“重庆精神”支撑着抗战，陪都一直坚持到抗战胜利。5.上海，上海在民国时期被建城亚洲最发达的城市。马英九在大陆走这么几个城市，整个就是展示中华民国强大史。但看北京接待的規格和態度，似乎還不是這麼回事。四月五日， 马英九星期三（4月5日）与上海市委书记陈吉宁见面。马英九在谈话时重申了九二共识和海峡两岸经济合作框架协议（ECFA）的重要性。马英九称，因为两岸有九二共识，在他任内两岸共签署了23个协议，涵盖两岸人民往来所需要的法律的基础，尤其是ECFA，使两岸人民都受惠。他说：“即使是民进党上台，也不敢贸然废止，因为有ECFA，台湾的经济才能维持一定的成绩。两岸人民在经贸上、在生活上相互依赖，是政治切不开的。”之前傳聞的王滬寧在上海會見馬英九的安排，在截稿前，似乎仍未獲得證實，人們期待習近平也出現在上海的說法，估計成為現實的可能性不高。如何評價馬英九此次大陸行，相信台灣媒體和朝野的看法會出現可以預期的分歧。新加坡《聯合早報》王纬温 的觀察發現得出的結論是 ：马英九此行让“一中各表”走向正常。王纬温 指出，台湾前总统马英九到访中国大陆以来，屡屡在公开场合强调“中华民国”“前总统”，已实际行动实践“一中各表”，有意无意试探大陆官方态度。最新一次是星期天（4月2日）在湖南大学交流中，称台湾与大陆“都是中华民国”并“同属一个中国”，是他首次在大陆公开完整阐述《中华民国宪法》，对大陆底线的测试升至新高点。人們也注意到，对马英九抛出的难题，北京不仅选择听而不闻、忽略不计，更完全没有展现不悦。袁家軍，陳吉寧會見馬英九一行的言談舉止絲毫不受影響。王纬温認為，综合来看，袁家军在与马英九的交流中，离不开四个鲜明主题：一中原则、中华民族复兴、两岸同文同种，以及兩岸经济合作。这与马英九在大陆期间不断强调两岸同属一中、振兴中华，以及寻根祭祖、追思革命抗战英烈、参观大陆地方产业发展的参访行程高度契合。这些重要且广泛的共同基础，让大陆官方在与马英九对话交流时，能对他具体阐述《中华民国宪法》“闭一只眼”，抓大放小，求大同存小异。事实上，“一中各表”看似不再是两岸之间的烫手山芋，也需要放在当前的大背景下看待。大陆目前不仅面临更严峻的外部形势，包括弥漫战云敌意的台海，新一届政府也正努力拼经济，展现亲商开放形象，自然也希望降低两岸对抗强度，改善地缘政治环境，加快宏观经济稳步复苏。大陆也有利用《中华民国宪法》约束台独势力的先例。对一中各表的包容，目前似乎成为大陆官民共识。1，一中各表，九二共識，是現時兩岸關係避免燃燒戰火的最大公約數，北京幾乎所有的對台政策研究智庫研究兩岸關係幾十年，居然找不到從大陸立場出發的兩岸關係最大公約數，這個公約數居然是台灣提出來的，都知道是拖延戰術，權宜之計，但原創者是蘇起而不是大陸的任何一個有影響力有代表性的其他人。2，中華民國的政治符號，馬英九兩度當選中華民國總統，中華民國憲法擁有台灣地區，大陸地區，以往這些話語表述，在大陸都是政治禁區，但這次卻一路開綠燈未曾有任何勸阻或喝止，其中的微妙變化，值得持續關注。《美國之音》令台灣意外的，可能不只是馬英九竟然說了這些，而是北京並沒有出聲反駁。”紐約主要華文報紙《世界日報》說。“北京沒有讓《人民日報》去發表評論員文章，斥責馬英九的這番言論。”3，避戰謀和，不只是馬英九的責任，也應該是習近平的義不容辭。馬英九已經邁出一步，蔡英文會見麥卡錫，也是另一種態度，下一步端看習近平親自部署親自指揮之後，還會下一步怎樣的棋。
</div>
