---
layout: post
title: "歷史需要補課 對日本的四個錯誤認知｜中日文化差異｜揭秘日本｜日本現代化｜日本文化｜中日關係｜日本經濟實力｜日本農業奇跡｜日本科技｜和平主義｜日本二戰｜朝貢國｜文化差異｜日本歷史｜浮世繪｜刻板印象"
date: 2023-11-26T00:00:26.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=swD593zdG94
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1700956826000-->
[歷史需要補課 對日本的四個錯誤認知｜中日文化差異｜揭秘日本｜日本現代化｜日本文化｜中日關係｜日本經濟實力｜日本農業奇跡｜日本科技｜和平主義｜日本二戰｜朝貢國｜文化差異｜日本歷史｜浮世繪｜刻板印象](https://www.youtube.com/watch?v=swD593zdG94)
------

<div>
歷史需要補課 對日本的四個錯誤認知－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟日本，恐怕是中国人最熟悉的国家；日本，恐怕也是中国人最陌生的国家。熟悉，是因为日常生活面对的宣传中，它无处不在；陌生，是因为这种宣传造成了太多的偏见和误解。有人说，日本既是中国的镜子，也是中国的鞭子。因此，纠正对日本最典型的四个错误认知，对当下的我们越发显得意义重大。-1-很多中国人以为日本是“弹丸之国”，不值一提。事实上，跟中国相比，日本国土的面积确实不大，只有约38万平方公里，比云南省的面积还要小一点。但是放在全世界来看，日本的面积其实一点都不小，比英国、德国、波兰、意大利的面积都要大一圈。日本的经济总量此前多年位居世界第二，现在也是稳居世界第三。日本是世界上治安最好的国家之一。日本护照可以免签190个国家和地区。要知道，世界上也不过只有200多个国家和地区而已。日本的科学技术也是独步全球，尤其是电子技术、电池技术、汽车工业等领域。日本拥有世界最多的科学技术专利，是亚洲获得诺贝尔奖最多的国家。更令人称奇的是日本农业，日本多山而少耕地，但却基本实现了粮食自给自足，养活了1.25亿日本人，甚至还能把一些大米出口到中国。另外，日本的绿化率世界第一，还是世界上人口平均寿命最长的国家。-2-近代日本，曾给周边国家带来深重的灾难，尤其是二战时期，整个国家都处于军国主义的癫狂之中，最后引火烧身，成了世界唯一一个被原子弹轰炸过的国家。几十年来，国内媒体经常会用“军国主义复活”来描述日本政治。但实际上，日本经过美国的亲手改造，已经完全世俗化，天皇早已走下神坛，民众也长期受和平主义洗礼，根本不关心政治，不相信政府，更不愿为国家去打仗。太平洋战争70周年时，日本NHK电视台曾向民众征集战争感言，当问及是否愿意为国参战献身时，一位年轻人的回答完美诠释了现代日本人的心态：“要人民为它而死的国家，就让它灭亡好了。”-3-很多中国人对日本历史有一个很大的误解，以为日本和朝鲜一样，历史上一直是中国的朝贡国。事实上，在几千年间，日本只有“倭五王”时期是中国真正的朝贡国，除此之外，在隋唐、五代、两宋、元朝和清朝，日本都算不上是真正的朝贡国。比如，在唐朝，日本就从来没有像其他朝贡国那样，请求中国皇帝册封。而且，唐代日本人还自建年号，自称“天皇”，自处于与中国平等的地位。日本不但不向中国称臣，历史上还长期自认为是天底下独一无二的“神国”，甚至试图建立日本特色的“华夷秩序”，即以神国日本为中心，来统治世界万国。这正是日本三度向大陆扩张的思想原因，也是影响日本、东亚甚至世界历史走向的重要因素。-4-中国人对日本还有一个重大误解，那就是以为日本“克隆”了中国文化，和中国“一衣带水”“同文同种”，没有本质区别，两个国家是非常相似的国家。从表面上看，中国和日本确实有很多相似之处，相貌、服装、建筑、文字、甚至思维方式都很相似。但是，中日之间其实有很多根本性的不同，简直天差地别。中日文化之间的巨大差别，可以追溯到原始社会。日本虽然在古代和现代都使用汉字，但是日本语言却与汉语完全不同，属于另外一套独立的语系。日本的社会结构与中国也有重大差别。古代日本曾分为二百多个藩国，各藩处于半独立状态，社会阶层世袭，权力多元，这种结构实际上更接近于西欧社会，而不是大一统式的中国社会。这也是日本现代化转型更容易成功的原因之一。浮世绘、茶道、俳句、歌舞伎、二次元……如今，日本文化早已悄然融入我们的生活。然而，谈到日本的历史，大多数人能想到的，通常只有历史课本上的“鉴真东渡”“幕府统治”“明治维新”等名词概念，最多再加上流行文化中惨遭恶搞的历史人物。对真实的日本，我们知之甚少。
</div>
