---
layout: post
title: "歷史需要補課：近代史上曾經發生的一段奇葩往事，如今辦外交，是不是也會重新出現？中國歷史故事｜黃遵憲｜外交智慧｜清朝外交｜蘇州租界｜外交政策｜中國外交｜中國經濟｜中美關係｜外交談判｜外交使節｜反常邏輯"
date: 2023-09-11T00:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=MhYui_EjXoI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694390415000-->
[歷史需要補課：近代史上曾經發生的一段奇葩往事，如今辦外交，是不是也會重新出現？中國歷史故事｜黃遵憲｜外交智慧｜清朝外交｜蘇州租界｜外交政策｜中國外交｜中國經濟｜中美關係｜外交談判｜外交使節｜反常邏輯](https://www.youtube.com/watch?v=MhYui_EjXoI)
------

<div>
歷史需要補課：近代史上曾經發生的一段奇葩往事，如今辦外交，是不是也會重新出現？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟甲午之后，挟战胜之威。日本要求在很多新开放的中国口岸开辟租界。而苏州就是这样一个口岸。当年江苏巡抚驻节苏州，而两江总督驻节南京，苏州的事儿，自然归江苏巡抚管。当时的江苏巡抚，是个冬烘的大佬，见到日本交涉员之后，双方开议。日本人指名要把苏州的繁华之地闾门外的一块地方作为日租界。而巡抚的幕僚认为，闾门是苏州的重心所在，这块地方不能给，要给，只能给盘门外。但是，整个苏州，没有一个懂国际法，能据理力争之人，无论怎样说，日本人都不肯答应，谈判陷入僵局。没有办法，大佬只好求救于两江总督。当时刘坤一去了北面应敌，张之洞暂代两江总督，恰好曾任驻日外交官的黄遵宪在上海，准备去北京报到。张之洞就求黄遵宪临时拐到苏州，让他处理这个难题。黄遵宪到了之后，三下五除二，摆出国际法，以及从前西方国家在中国租地的先例，跟日本人据理力争，很快就折服了日本人，让他接受了中方的安排，在盘门外建租界。事情完了之后，江苏巡抚非常感慨，说我们费了那么大的劲儿，与日本人反复争论，以礼相折，人家不仅不答应，反而越来越桀骜。这个黄遵宪来，也没见他跟人家争吵，也不知道说了些什么，日本人居然帖然就范。像黄某这样的人，实在太可怕，如果他做江苏巡抚，把江苏一省都给了人家，也是意中之事，这样的人，怎么能让他们得意呢？明明是黄遵宪为中国，也为苏州争回了权益，他却说人家一旦做了江苏巡抚要卖掉整个江苏，这是什么逻辑，什么道理？人家的脑子，就这样转弯的。不服就是不行。问题是，从那时到今天，这样的奇葩逻辑，还就是有生命力。自己不行，不懂行，别说办交涉，办什么都得吃亏，来了个懂行的，把事儿办成了，争回了权益，人家反倒成了汉奸卖国贼。不讲道理，反着讲，颠倒着讲，越来颟顸，越是胡说，越有市场。每逢这种时候，理直气壮，大声呼叫的，偏偏都是这种人。这个世界不都是颠倒的，但据有奇葩逻辑的人，他们的世界，一定是颠倒的。1，清末辦外交，以李鴻章為最，毀譽集於一身，一個人獨撐大局，洋務運動，總理事務衙門，讓清政府得以續命六十年，他算是懂外交的人，清朝前前後後共和五十多個國家簽訂了近二百個條約。雖然其中有相當一部分是損失自身經濟、版圖利益的條約（如：《中英天津條約》、《展拓香港界址專條》），但也有國家強盛時與外國簽訂的條約（如：《中俄尼布楚條約》）《璦琿條約》被視為是中國近代外交的開端；2，郭嵩燾，曾紀澤都是那個時代被視為懂外交的人，弱國無外交，郭嵩燾是首任出使英國欽差大臣，稍後再兼出使法國欽差大臣。出使期間，其觀念亦因此產生根本變化，發出「西洋政教、製造，無不出於學」的呼聲；他把使英途中見聞寫成《使西紀程》，向清政府大力介紹外國先進的管理概念和政治措施，稱讚西洋政教制度，並對中國內政提出效仿的建議；但在該作寄回中國後，因希望由總理衙門刊印，導致保守派人士的仇視，要求將其撤職查辦；翰林院編修何金壽參劾他「有二心於英國，想對英國稱臣」等語，他因此被清廷申斥，書稿亦遭毀版；而後又遭到其副手劉錫鴻誣陷，於是因病請辭。光緒四年（1878年）8月，清政府將郭召回，改派曾紀澤接任；次年5月5日，他乘船抵達長沙；由於湘陰發生守舊排外風潮，他被污衊為「勾通洋人」，遭到不明真相的百姓和鄉紳帖大字報侮辱。郭嵩燾病逝後，李鴻章奏請將其事蹟宣付史館立傳，但清廷以其「出使外洋，所著書籍，頗滋物議」為由，不准其奏。郭嵩燾的遭遇，和黃遵憲一樣。3，林則徐囑託，魏源所編著的《海國圖志》的遭遇，也很說明問題，《海國圖志》曾多次修改，因此出現所謂的50卷本、60卷本、100卷本，魏源在書中敘述了美國歷史和政治制度和民主。其間魏源還與陳澧進行多次切磋[7]，陳澧為此還寫了《書〈海國圖志〉後呈張南山先生》，信中陳氏表示「以為最可議者莫如《議攻》篇『以夷攻夷』之說」。這本書在中國受重視程度很弱，幾成禁書，但此書對日本國產生了深遠影響，1862年（文久二年）日本幕府派遣代表團到清朝考察，其成員之一高杉晉作在上海買書，詢問書店是否有《海國圖志》、陳化成、林則徐等開明知識分子的書，書店老闆回答都沒有；高杉晉作在日記裏寫下：「清人的思想和中華的正道相差太遠，清朝知識分子陶醉空言，不尚實學。」的記錄。在一個政治封閉的社會系統裡，黃遵憲的遭遇，一點都不出奇。4，本文作者感慨，问题是，从那时到今天，这样的奇葩逻辑，还就是有生命力。自己不行，不懂行，别说办交涉，办什么都得吃亏，来了个懂行的，把事儿办成了，争回了权益，人家反倒成了汉奸卖国贼。不讲道理，反着讲，颠倒着讲，越来颟顸，越是胡说，越有市场。每逢这种时候，理直气壮，大声呼叫的，偏偏都是这种人。这个世界不都是颠倒的，但据有奇葩逻辑的人，他们的世界，一定是颠倒的。5，認真想想，不無道理。
</div>
