---
layout: post
title: "海外輿論認為，火箭軍易帥，前任正副司令員等被調查等蛛絲馬跡顯示，火箭軍系統可能出現政治忠誠問題遭全面整頓｜美國中情局｜中國情報人員｜中國安全人員｜對華情報網｜秦剛免職｜習近平｜外交部｜中共元老｜反貪腐"
date: 2023-08-05T00:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5uxA9TQWpzI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691193602000-->
[海外輿論認為，火箭軍易帥，前任正副司令員等被調查等蛛絲馬跡顯示，火箭軍系統可能出現政治忠誠問題遭全面整頓｜美國中情局｜中國情報人員｜中國安全人員｜對華情報網｜秦剛免職｜習近平｜外交部｜中共元老｜反貪腐](https://www.youtube.com/watch?v=5uxA9TQWpzI)
------

<div>
海外輿論認為，火箭軍易帥，前任正副司令員等被調查等蛛絲馬跡顯示，火箭軍系統可能出現政治忠誠問題遭全面整頓－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中共中央军事委员会在星期二（8月1日）建军96周年当天，公布印发“全面加强军队党的建设”意见，强调军队的政治效忠与反腐。军事专家分析，对照星期一火箭军易帅，以及前任正副司令员被调查的传言，可以推测火箭军系统可能出现政治忠诚问题，而遭全面整顿。在火箭军易帅、高层传出被整肃之际，中共中央军委星期二公布印发《关于围绕实现建军一百年奋斗目标全面加强军队党的建设的意见》。在此之前，香港《南华早报》曾引述知情人士报道，中共中央军委纪律检查委员会及军方审计部门，正对时任火箭军司令员李玉超、副司令员刘光斌，以及前副司令员张振中展开反腐调查，并指这三人已被“带走”。而在星期一（7月31日）举行的中共中央军委晋升上将军衔仪式上，中共中央军委晋升王厚斌、徐西盛为上将，并宣布他们的职务分别是火箭军司令员与政治委员。这显示火箭军司令员、政委同时异动，也间接证实反腐风暴正在酝酿当中。台灣軍事評論員的觀察角度比較刁鑽。台湾资深军事评论员亓qi乐义接受《联合早报》采访时分析，中共中央军委自7月下旬起接连强调政治忠诚、反腐问题，火箭军司令员、政委又同时被替换，可以推测火箭军系统很可能出现触犯政治底线的问题。他进一步指出，涉入传闻的多名火箭军前高层，在2015年12月火箭军建军时，多已位居要职；若真被调查，那意味着这很可能是对火箭军系统的全面整顿。新上任的火箭军司令员王厚斌，政委徐西盛两人都从未在火箭军服役，外界也质疑恐出现“外行领导内行“问题。亓乐义指出，火箭军毕竟是具高度专业门槛的军种，司令员、政委都缺乏相关背景、历练，实属罕见。因此，他推断，这项人事异动很可能是配合系统性反腐行动的阶段性安排，待完成整顿后，仍会从火箭军系统当中拔擢适当的司令员与政委。1，之前我們提過，過去十多年對軍隊的反腐整肅，火箭軍系統並未曾被大面積波及，這段時間圍繞火箭軍諸多傳聞以及高層雙雙易帥，加上日前，中共军委印发意见，要求全军推进习近平提出的“三不腐”。这是在10天内习近平3次谈及军中反腐之后，中共军委再次强调反腐。外界猜测，中共如此密集发文针对军队腐败问题，是否内部真的出了问题。2，台灣国家政策研究基金会军事专家李正修：“可见在习近平过去领导的十年之间，军队内部还是有很多的贪腐问题没有解决。 十年 之后，他自己所任命的亲信依然深陷贪腐之中。 這對於被視為“大國重器”的火箭軍而言，似乎顯示貪腐以及其他問題已經相當嚴重。3，如果完全排除火箭軍高層家屬被策反而洩露火箭局機密文件是子虛烏有的話，則被限制在軍中貪腐的範圍，則對於中國軍方這支重要的戰略導彈部隊而言，損失仍是可控的，但一旦外界傳聞屬實，則意味著在軍事諜報戰，火箭軍幾乎處於無密可保，近似全軍覆沒的慘敗；很多人都傾向於軍中貪腐的範圍，這是因為情感上難以接受內外勾結出賣國家軍事重大機密的原因所致。4，十多年之後，槍桿子理論上已經牢牢被習近平所掌握，高層人事任命，各路軍頭，尤其是火箭軍首領，都是他親自挑選任命的，即便不是心腹，也是可信任的親信，令人疑惑的是，李玉超，剛剛擔任火箭軍司令才一年半，就被替換了，而且，火箭軍司令和政委一併替換，而且，“內行領導內行”，替換者全部來自於外軍種。十多年之後才重新對至關重要的戰略導彈部隊全面整頓，外界理解為政治上忠誠度受到質疑，似乎也有他的理由。5，人們還注意到， 中共军委装备发展部发布公告，征集装备采购招标中的腐败线索，并倒查6年以来拉帮结派、私下勾连、主动泄密等行为。李尚福尚未出任國防部長之前，就是中央軍委裝備發展部部長，李尚福的前任是現任中央軍委副主席張又俠。很多人私下都在問，習近平究竟想對軍隊做甚麼？6，余茂春在他主持的“中国内幕”Podcast节目中表示，火箭军领导换人确实是一场政治大地震， 認為， 习近平很可能想清除一些职业军官，且习近平重视的不仅是军队的职能和战力，更重要的还是政治上的绝对忠诚，牢牢被党掌握。余茂春认为，这种对于忠诚近于神经质的要求，也可能跟之前俄罗斯的瓦格纳兵变有关；余茂春表示，中共军队的发展一直在忠诚和专业之间走平衡，这也是中共在军队现代化中一直存在的困境，军队专业化之后，就会被质疑思想正确性不够。他對洩密之說持保留態度，也可以做為分析此事的一個觀點參考。
</div>
