---
layout: post
title: "今日讀報時間-黨媒頭版展示習近平最新動向-糾錯也是改革-以色列排除停火-拜習會在即 美議員稱對話不代表改變對中國的政策｜中美關係｜改革開放｜中國經濟｜國際時事｜中國外交｜電動車｜中國金融｜中國房地產"
date: 2023-11-08T12:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6gLuauQB694
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699444804000-->
[今日讀報時間-黨媒頭版展示習近平最新動向-糾錯也是改革-以色列排除停火-拜習會在即 美議員稱對話不代表改變對中國的政策｜中美關係｜改革開放｜中國經濟｜國際時事｜中國外交｜電動車｜中國金融｜中國房地產](https://www.youtube.com/watch?v=6gLuauQB694)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfa》黨媒頭版展示習近平最新動向2，《明報》指改革須新突破 財新社論：糾錯也是改革3，《rfi》以哈戰爭一月：以色列排除停火 美國反對重新佔領加沙4，《美國之音》美國在加沙戰爭的外交後果中被認為受到孤立5，《半島電視台》以色列在加沙的心理戰6，《德國之聲》阿爾巴尼斯結束四天訪華之旅 專家：進展順利7，《華爾街日報》美國要求釋放在華「被不當拘留」美國人的努力被拒，習拜會前呼聲再起8，《美國之音》拜習會在即 美議員稱對話不代表改變對中國的政策9，《華爾街日報》中國出口再度下降，經濟依然困難重重10，《華爾街日報》中國交易市場低迷，投行費用收入或創十年新低11，《紐約時報》IMF對中國金融和房地產業風險發出警告12，《紐約時報》向清潔能源轉型，美國有抗衡中國的底氣嗎13，《rfi》百度出乎意外繞過美國英偉達向華為採購芯片14，《金融時報》字節跳動虛擬實境部門宣佈重組和裁員15，《德國之聲》德語媒體：來自中國的汽車海嘯16，《rfi》法國世界報 面對中國威脅，菲律賓向日本靠攏，兩國正在締結「准聯盟」17，《BBC》兩岸關係：美國正低調地將台灣「武裝到牙齒」18，《rfa》國際金融峰會李家超自言：香港站在世界中心　評論指自圓其說（1）對習近平總是佔據《人民日報》頭版版面，似乎已經是見怪不怪，報紙是黨報，第一把手的消息自然優先處理，蔡奇說，習近平總書記是一切不確定性的最大確定性，外國元首來了，國家主席不見不合適，但外交部也不能把外事活動安排得那麼緊湊，應該給日理萬機的國家領導人一點點稍事休息的時間。（2）財新週刊社論的傳播效應逐漸擴大，「正面改革是改革，糾正錯誤同樣是改革」，改革開放才是信心的終極來源。這篇社論引起內地互聯網諸多討論。糾錯也是改革，意味著人們對近些年的內外政策作為的看法，以及是檢驗真理的結果與官方立場大相逕庭。這即是建言，也是批評，是在中國特色政治話語表達條件下的政治敘事，即是對十年前十八屆三中全會做出深化改革的提醒，也是期待二十屆三中全會對全黨全國人民有一個糾錯的交代。指望他公開認錯是不可能的，那需要留待第四次歷史決議的時候。（3）目前國內外形勢錯綜複雜，充滿各種不確定變數，關鍵不是維護核心的權威，以及重提楓橋經驗的緊迫性，關鍵還在於經濟。IMF對中國金融和房地產業風險發出警告,其實也是對中國經濟能否穩住陣腳，化解危機提出的示警，如果四十多年的社會契約真的被摧毀了，那麼取而代之的是什麼，是楓橋經驗嗎？那是階級鬥爭為綱的時代產物，群眾專政再起，能確保江山穩定無虞？（4）英國BBC注意到，美國正在將台灣武裝到牙齒，儘管有所誇大，但他指出了美台關係已出現帶有根本性性質的變化，北京自然不會視而不見，採取何種對應措施，是下一步台海關係互動所增加的變數。李家超在香港金融峰會上的發言被攫取一段話：「香港不只重返舞台，更站在世界舞台中心」被視為是一個笑話，香港站在世界舞台中心，北京的習近平應該站在哪一個位置？！香港的大隊書記，有時候就是這麼質樸得可愛。
</div>
