---
layout: post
title: "歷史需要補課：幫助以色列建國的中國人，曾有雲南設立「猶太人特區」之議，1947年聯合國協議是由中國人提出的，當下以哈衝突，瞭解和重溫這段歷史別有意義｜中國外交｜猶太人｜以巴衝突｜以色列建國｜胡世澤"
date: 2023-10-18T00:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Dj6XEVVc5Cc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697587204000-->
[歷史需要補課：幫助以色列建國的中國人，曾有雲南設立「猶太人特區」之議，1947年聯合國協議是由中國人提出的，當下以哈衝突，瞭解和重溫這段歷史別有意義｜中國外交｜猶太人｜以巴衝突｜以色列建國｜胡世澤](https://www.youtube.com/watch?v=Dj6XEVVc5Cc)
------

<div>
歷史需要補課：幫助以色列建國的中國人，曾有雲南設立「猶太人特區」之議，1947年聯合國協議是由中國人提出的，當下以哈衝突，瞭解和重溫這段歷史別有意義－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是刘树鹏 的原創文章，10月7日，巴勒斯坦军事组织哈马斯向以色列突然发动攻击，除了造成以色列军事人员伤亡以外，许多以色列平民被杀死或者被掳掠。这是以色列建国以来所遭受的最大的损失。像俄乌战争一样，这场冲突在中文网络上又引起激烈争论。有不少网友发帖称，以色列在巴勒斯坦建国，就是一场侵略行为。以色列民族重建国家的巴勒斯坦地区，早在三千多年前就是其祖先居住并建立国家的地方，在这里建立国家，有其深层次的历史宗教渊源。更有一点人们需要知道，以色列在这里建国是联合国作出的重要决议，而划分给犹太人的土地，绝大多数都是荒无人烟的内盖夫大荒漠，以色列发明了先进的滴管技术，才维持一个民族的生存并发展成现代化强国。很少有人知道，在以色列建国中，中国人曾起到重要的帮助和推动。二战时期，希特勒有计划屠杀欧洲犹太人，当犹太人无处可逃的时候，中华民国驻维也纳总领事何凤山向犹太人打开逃生的大门，签发大量签证，使许多犹太人逃到中国上海。在何凤山营救奥地利犹太人同时，伪满洲国驻德国外交官王替夫也向德国犹太人伸出援助之手。当德国驱逐犹太人的时候，王替夫为犹太人办理了近7000份护照。纳粹开始屠杀犹太人，要求王替夫不要给犹太人办签证了，但他冒着风险，又为犹太人签发了5000份逃生的护照。早在纳粹德国排犹之初，中国就十分关注欧洲犹太人的命运。1933年5月11日，纳粹策划“清缴犹太文化运动”，中国民权同盟向德国提出抗议：“对犹太人的迫害以及反犹暴行是人类与文化倒退到中世纪和帝俄的最黑暗日子的征象。”当越来越多的犹太人来到中国的时候，1939年2月，国民政府立法院院长孙科曾提议，在中国西南边陲划定犹太人特区，安置逃亡来华的犹太难民。孙科在提案中写道：“(犹太)民族受亡国之苦痛最深，二千六百余年来转徙流离，备受各方之压迫。最近欧洲法西斯势力之张盛，犹太民族更饱受无情之虐待，以德国为最甚，自希特拉并奥后，屠杀奥犹，变本加厉，最近更借口德驻法大使秘书为犹人所杀害，发动大规模之排犹运动，其手段之毒辣亘古未闻。……今拟在西南边陲划定犹人寄居区域......”孙科还提出建立特区的具体方案：“一、在西南边区接近国际路线之虞，划定若干方里，为犹太人寄居区域；二、由中央制定中央及地方接管长官，组织委员会，负责筹划该区域建设及管理事宜；三、由上述委员会负责发动国内外有地位、有声望之犹太人领袖，一致回应并参加推进此项计划；四、另设犹太人失业技术人员登记机关，尽量介绍其专门人才，为我后方建设各部门之用。”容留犹太人问题引起蒋介石的高度关注，行政院遵照他的指示，专门召开会议，就犹太人国籍、领事裁判权、内地居住、入境手续等问题进行了认真研究和修订。随着战局的发展，中国大规模收留犹太人的计划未能全面实施，然而出台多项帮助犹太人方案：“ 一、凡国联之救济机关或国际著名之慈善团体认为品行端正而确为无国籍之犹太人，我国驻外使领馆得给予特别护照，许其入我国国境；二、无国籍之犹太人应暂居于通商口岸，不得杂居内地，其愿入我国籍者，依照我国法律手续办理，入籍后与一般国民享受平等权利，绝不因种族与宗教之差别而有所歧视；三、现在无国籍之犹太人多处境困难，职业上有予以协助之必要。”在中国生存下来的数万犹太人，大多成为以色列建国后的第一批国民。早在1917年11月2日，英国发表了《贝尔福宣言》，支持在巴勒斯坦建立一个犹太民族之家。二战结束后，英国把以色列建国问题交给联合国。联合国成立了一个由11个国家的代表组成的特别委员会，并委派一位特别代表前往巴勒斯坦调查斡旋，这个特别代表就是胡世泽。胡世泽是中国著名外交家胡惟德的儿子，当时任联合国助理秘书长。面对联合国代表，犹太人和阿拉伯人都提出基于历史的权利主张。两千年来，犹太人一直把巴勒斯坦认作祖国，陆续返回的犹太人购买贫瘠的土地，通过治理，转化为肥沃的良田。阿拉伯人则认为巴勒斯坦现在为他们所有。胡世泽保持客观中立立场，来往于犹太人与阿拉伯人中间，研究和协商解决问题的途径和方案。在一个美国记者介绍下，胡世泽与犹太复国主义组织“伊尔贡”领袖贝京会面。在贝京身上，胡世泽感受到犹太人的辛酸和苦难，也感受到他们回归故国不可撼动的意志和渴望。他笑着问贝京，如果上百万犹太人回归的话，如此小的国家，势必会造成人口问题，300年后会发生什么情况呢？贝京反问胡世泽：“300年后中国会发生什么情况呢？”胡世泽微笑不答，一个方案在他的心中已经变得清晰起来：在巴勒斯坦分别建成一个犹太人国家和一个阿拉伯国家，两者以经济联盟为纽带结合在一起。1947年11月29日，胡世泽提出的这项方案以33票赞成13票反对10票弃权由联合国大会通过，规定在1948年8月1日英国委任统治结束2个月后，在巴勒斯坦建立阿拉伯国和犹太国。1948年5月14日，以色列国正式宣告成立。这是世界上唯一根据联合国决议成立的国家。该方案遭到阿拉伯国家的反对和抵制，以色列建国次日就遭到围攻，犹太人拿起武器，奋勇抵抗。远在中国陕北的新华社对以色列表示支持：“自五月十四日晚，犹太民族实现了他们长期正义的复国愿望，宣告成立以色列国之时起，外约旦、埃及、叙利亚、伊拉克、黎巴嫩等七个阿拉伯国家的军队，约五、六万人，即在自南北东三面大举侵入巴境，扬言推翻以色列国，迄今已占领巴境阿拉伯区，包围耶路撒冷城。犹太人方面正起而作坚决的正义的抵抗......”最终，犹太人打败了阿拉伯联军的围攻，以色列国坚强站立起来，而且越来越强大。而直至今日，巴勒斯坦国也没有建立起来。不可否认，在漫长的历史中，中华和以色列这个两个古老的民族存在着千丝万缕的联系。对于中国人对自己的帮助，以色列人始终没有忘记，他们把帮助自己的中国人刻入“国际义人园”，让子孙后代记住他们。1，劉樹鵬應是宗教界人士。2，文章所言曾經幫助過以色列建国的中國人，其中有 中华民国驻维也纳总领事何凤山以及伪满洲国驻德国外交官王替夫後者因為屬於偽滿洲國的外交官，被外界知知不多。3，偽滿洲國曾有過在東北吸納猶太人，建立國中之國的計畫，日本人在這方面不遺餘力，但加入軸心國之後，計劃被擱置。國民政府曾有過在雲南設立猶太人特區，但此事後來也無疾而終，這一段歷史，很多人不為所知，現在補課，也還來得及。4，二戰結束後，涉及巴勒斯坦地區的猶太人建国計畫，以及聯合國1947年決議，也有中國人的力推和參與，當年出任聯合國助理秘書長胡世澤的名字和事蹟也第一次為外界所了解。5，以哈衝突，了解和重溫這段歷史別有意義。
</div>
