---
layout: post
title: "中美台誰會先開第一槍？台海問題不斷切香腸 大陸也開始動刀子，而且是採取臨戰態勢進行 可能就是战争的开端。海外輿論指出，两岸猿声啼不住，台湾的轻舟却还未过万重山(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-10T08:39:50.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=A3g1lXyQ2fc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681115990000-->
[中美台誰會先開第一槍？台海問題不斷切香腸 大陸也開始動刀子，而且是採取臨戰態勢進行 可能就是战争的开端。海外輿論指出，两岸猿声啼不住，台湾的轻舟却还未过万重山(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=A3g1lXyQ2fc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》于泽远：中美台都在“切香肠”，是對目前台海局勢一個接近精準的描繪。从东部战区发布的图片和视频看，参演部队可以清楚地看到台湾岛中央山脉以及台湾岛近岸一些标志性建筑，显示解放军这次对台湾岛进逼的力度，超过了去年8月美国众议长佩洛西访台后的那次军演。也就是说，中国大陆也在以“切香肠”的方式不断测试和增强武力攻取台湾的能力。第一次看到有新聞媒體將大陸的機動動作視為是“切香腸”，過往都美國，台灣持續動刀子切香腸，北京只是被動觀望，採取事後補救措施，但這一次顯示，大陸也開始動刀子，而且是採取臨戰態勢進行。近几年来，美国和台湾持续以“切香肠”的方式加大美台之间的官方往来。不到一年，蔡英文会见了两任美国第三号政治人物，访问台湾的美国参众两院议员更如过江之鲫，成为美台交往的“新常态”。不仅如此，中国大陆十分忌讳的美台军事交往也在不断扩大，美国对台军售犹如家常便饭。中国大陆认为，美台提升官方和军事交往是在鼓励台湾走向独立，架空了美国多年来的“一中政策”，打破了台海现状，大陆只能在军事上作出回应。美台方面反指中国大陆对台施加军事压力，打破了台海现状。双方在打口水战的同时，也在加紧反击对方“打破现状”的动作。於澤遠認為，表面上看，中美台“切香肠”的动作使台海局势更加波诡云谲，险象环生。但从战略上看，台海局势短期内还不至于完全失控，海峡两岸尤其是中美之间爆发战争的可能性仍然不大。这是因为中美台三方都不愿看到战争爆发。对中国来说，今后几年仍是发展壮大的重要时期，除非美台把“香肠”切到法理台独或美台建立外交关系的程度，大陆不会轻言开战，以免打断中国2035年基本实现现代化的首要目标。对美台来说，如果两岸真的爆发战争，面对中国今非昔比的军事实力和综合国力，不仅美国是否参战仍有很大变数，即使美国参战，台湾能支撑多久也有很大疑问，美台都不敢让两岸走到战争的地步。但在台湾问题上，中美台能切的“香肠”毕竟有限，“香肠”的末端可能就是战争的开端。三方这种“切香肠”的高风险游戏还能持续多久，会不会切出一个各方都不愿看到的战争结果，恐怕谁都没有把握。於澤遠的觀點是， 台海爆发战争不仅对中美台三方没有好处，还将给亚太地区以及整个世界带来难以预计的后果。血腥的俄乌战争再次提醒世人，和平并非天然存在，而需要各方去努力维护。台海能否避战，说到底还是要看中美如何博弈。好在中美关系虽然糟糕，但两个核大国肯定不愿发生直接军事冲突。今后一个时期，台海仍能维持一个脆弱的和平局面。同一天《聯合早報》的社论則突出指出，台湾临近关键抉择时刻海峡两岸和太平洋两岸的形势，在俄乌战争可能出现乌军战略反攻的主客易位之际，出现新的变化。美国全方位的对华围堵，步伐越来越紧凑，在晶片断供和军事部署之外，最厉害的手段莫过于持续升级美台关系，提高大陆和平统一的门槛。“大两岸”的博弈自然波及“小两岸”的互动，美中各自在台湾培植的政治势力，必然要产出最大的动能来影响民意。麦蔡会和“祭祖之旅”同时上演的“双英会”，正是台湾内部“亲美派”与“和中派”路线斗争的一次短兵相接。2024年的台湾总统选举，哪一派胜出，不只对台湾，对区域和平稳定的意义也极其关键。统一台湾是中共通过民族主义来巩固执政合法性的终极目标。 面对这一现实，台湾人最终必须在“和平”与“自主”的两难之间做出抉择，而且做决定的时间越来越显得紧迫。俄乌战争充分展现了现代化高强度军事冲突的残酷本质，对于相当部分的台湾民众而言，“不惜一切代价”选择和平可能是一种最不坏的选项，虽然这意味着可能要放弃既有的自主地位和生活方式，接受大陆的统一条件。对于另一部分台湾人，维护自我管理的现状才是唯一选项，这就意味着要有牺牲和平的心理准备及政治意志。最根本之处在于，在军事和经济层面强化自身维持现状的能力之余，台湾人能否在和中与亲美之间找到最大公约数，建立新的内部共识。乌克兰战争的另一大教训，便是兄弟阋于墙的悲剧，两岸关系毕竟不同于俄乌关系，但中间是和是战的地缘政治逻辑，道理却是一样的。台湾人如果一如既往，让党派利益凌驾于台湾集体利益之上，不断在人为制造的假分歧和假议题虚耗空转，就有可能一步步走向兵凶战危，并殃及区域和平稳定。两岸猿声啼不住，台湾的轻舟却还未过万重山。
</div>
