---
layout: post
title: "《金融時報》認為，隨著習近平「共同富裕」的承諾開始褪色，一個曾經樂觀的社會現在開始擔憂未來，以經濟發展來換取放鬆限制的中國社會契約開始破裂｜中國經濟｜中國社會問題｜中國發展模式｜中國安全法"
date: 2023-11-07T00:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Wepnfc3bCe0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699315214000-->
[《金融時報》認為，隨著習近平「共同富裕」的承諾開始褪色，一個曾經樂觀的社會現在開始擔憂未來，以經濟發展來換取放鬆限制的中國社會契約開始破裂｜中國經濟｜中國社會問題｜中國發展模式｜中國安全法](https://www.youtube.com/watch?v=Wepnfc3bCe0)
------

<div>
天上如果掉下一個陷阱，肯定是塔斯佗陷阱；《金融時報》認為，隨著習近平「共同富裕」的承諾開始褪色，一個曾經樂觀的社會現在開始擔憂未來，以經濟發展來換取放鬆限制的中國社會契約開始破裂。目前只是破裂而已。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《金融时报》最新署名文章认为，随着习近平“共同富裕”的承诺开始褪色，一个曾经乐观的社会现在开始担忧未来，以经济发展来换取放松限制的中国社会契约开始破裂。這是西方媒體近年來持續關注中國問題的一個階段性結論。西方輿論注意到，中国 296 万农民工面临着工资不涨，大学应届毕业生面临着工作难找，中产阶级在政策引发的房地产崩盘中损失惨重，而富人则因中国政府对互联网、金融和医疗行业的打压而心有余悸。扩大的国家安全法让外国公司忧心忡忡，许多公司已停止投资。只有那些在政府全力支持的某些领域，类似半导体等被认为具有战略意义行业中的企业，才得以幸免。习近平是毛泽东之后中国最有权力的领导人，今年 3 月他开始了史无前例的第三个任期，声称一切都在按计划进行，随着中国共产党的 "共同富裕 "政策减少了不平等现象，中国正在向 "民族复兴 "和 "高质量发展 "迈进。但是，在胜利的言辞之下，许多观察家怀疑中共的决策是否漂泊不定。过去，共产党允许人民努力工作，以经济发展来换取一定程度的自由。现在，所谓的社会契约已不再清晰。取代增长和机会的是模糊的安全和 "更美好生活 "的承诺。但是，约有 6 亿人每月仅靠不到 140 美元勉强度日，这样就够了吗？一个曾经乐观的社会如今却对未来变得没有信心。《红旗: 为什么习的中国处于危险境地》(Red Flags: Why Xi’s China is in Jeopardy)一书的作者、牛津大学中国中心(University of Oxford’s China Centre)研究助理乔治•马格纳斯(George Magnus)表示: "以前的契约非常简单，那就是，我们将远离政治，我们不会表达敏感的观点，前提是我们可以期待未来的繁荣。 "他说，这个 "已经遭到破坏，不仅是因为中国旧有的发展模式已不再奏效，还因为中国政府自己对没有解决这些问题负有责任。从根本上说，这是一个信任问题。"卡内基和平基金会的埃文·费根鲍姆当时发表了一篇论文，称习近平在2017年党的十九大上连任中共中央总书记后，发出了中国 "新政 "的信号。费根鲍姆写道，中国马克思主义者从矛盾的角度思考问题，不同力量或影响的辩证对立。根据国家媒体对习近平在大会上的讲话的描述，在毛泽东时代结束后的改革开放时期，党的工作重点是经济增长，或解决人民 "日益增长的物质 "需求与国家 "落后的社会生产 "之间的 "矛盾"。但习近平宣称，中国正面临着新的挑战。他说，经过几十年的快速发展，"主要矛盾 "是 "不平衡不充分的发展，同人民日益增长的美好生活需要之间的矛盾"。他说，这些 "需求 "包括， "对民主、法治、公平正义、安全和更好环境的要求"。分析人士说，安全才是关键词。当习近平于2012年成为党的领导人时，党组织担心不断增长的私营部门正在赋予企业家权力，并使官僚们黯然失色。2013 年，中共分发了一份内部备忘录——九号文件，抨击西方宪政民主和其他理念，如普遍人权和热衷于支持市场的 "新自由主义"。在随后的几年里，习近平通过无休止的反腐运动铲除异己，执行党的纪律，同时推行更加强硬的外交政策，疏远美国等大型贸易伙伴。斯坦福大学中国经济与制度研究中心高级研究学者许成钢说："所谓的反腐运动只是......（共产党）想用来清除所有不忠诚的人的工具。"分析人士说，从限制公布经济数据、根据数据法和反间谍法调查外国咨询公司，到在新疆拘留一百万维吾尔族人以及宗教和文化的汉化，这种加强控制的做法无处不在。"安全是发展的必要条件， "新加坡国立大学李光耀公共政策学院的中国问题专家德鲁·汤普森（Drew Thompson）说。但就在 2021 年，当中国经济从新冠疫情的第一波冲击中恢复过来时，习近平发起了他迄今为止最果断的一场运动，以满足人民对 "美好生活"，他称之为 对"共同富裕"的向往。中国政府打击了亿万富翁马云的互联网帝国，导致他在公众面前基本销声匿迹，还打击了其他重要的互联网集团，一夜之间关闭了整个在线辅导行业，并限制儿童在线游戏。2021 年 8 月，习近平在党中央财经委员会关于共同富裕的讲话中阐述了这一政策的深层目的。他说，干部必须 "坚决反对资本无限制扩张"，"坚持公有制为主体"，同时还要以某种方式调动 "企业家的积极性"。值得注意的是，这并不是在呼吁建立欧洲式的社会福利国家。他说，中国共产党正在努力实现将中国 "建设成为伟大的社会主义现代化国家 "的长期战略目标，但绝不能 "陷入鼓励懒惰的'福利主义'陷阱"。这种自上而下的社会再造尝试，对投资情绪造成了灾难性的影响，尤其是在与美国日益紧张的地缘政治局势、中国政府的动态清零政策和房地产"三条红线"（一项迫使过度负债的房地产行业去杠杆化的计划）同时发生的情况下。从 2021 年 2 月到今天，在美国上市的中国科技股已经下跌了 70%。虽然部分原因是外部因素，但国内政策也没有起到什么帮助作用。今年 6 月，青年失业率达到 21.3%，之后政府停止公布相关数据，这很可能是互联网行业萎缩的副作用，互联网行业曾是年轻毕业生的主要雇主。一级市场平均房价的官方数据显示，9 月份的房价在走低。亚洲协会政策研究所中国分析中心研究员尼尔·托马斯（Neil Thomas）说："习近平经济政策的悲剧在于，他发现了中国需要解决的一些问题，但却用错了方法。"对大多数经济学家来说，中国经济面临的结构性挑战十多年前就已显现，尤其是对债务推动的基础设施和房地产投资的依赖，以及国内消费在国内生产总值中相对较低的份额。随着房地产无法再推动经济增长，许多人都在想，取而代之的将是什么。电动汽车是一个亮点。但高端制造业虽然受到中国政府的青睐，却无法创造足够的就业机会。根据彭博社的计算，即使家庭、企业和政府债务总额在第二季度达到了国内生产总值的281.5%，生产率的提高仍在放缓，人口前景也在恶化，去年人口首次正式出现下降。政府已将今年的 GDP 增长目标设定为 5%，为数十年来最低。国际货币基金组织估计，未来几年的增长率可能会低于 4%。经济学家指出了一系列可以扭转局势的改革措施。世界银行驻北京的前中国国家主任贝尔特·霍夫曼在一篇题为 "期望不断降低"的博文中，列出了一系列全面的财政、金融、退休年龄和养老金、国有企业和户口改革。他说："这些改革都不容易，每项改革都会削减社会中某些群体的利益......但整体而言，这套方案应能为所有人增加蛋糕。"还有人说，如果政府真的想实现 "共同富裕"，就应该取消户口制度，因为认为户口制度把农民工变成了 "二等 "公民。分析人士说，虽然对户籍制度进行了一些改革，但取消户籍制度可以提高城市化水平，重振房地产需求，增加人们的平均收入。霍夫曼写道，约 65% 的人口居住在城市地区，但其中约 20% 是外来务工人员。约 25% 的劳动力仍在务农。香港大学政治与公共管理荣誉教授约翰·伯恩斯（John Burns）谈到户口时说："它使共同富裕成为泡影。农村人口为城市的繁荣付出了代价。 "2021 年，中国城镇居民年人均养老金为 50,763 元人民币，约为农村居民的 22 倍，而公务员的年人均养老金为 77,804 元人民币。2021 年，城镇居民的年均医疗支出总额为 4,166 元人民币，约为农村居民的 4.4倍。但是，今天的经济萎靡已经超出了农村和城市贫民的范围。中上层阶级谈论的是数百万人民币的财产损失和失败的财富管理计划，而富裕的精英们则抱怨缺乏投资机会和政府日益加剧的干预。在悼念周五突然去世的中国前总理李克强的各種民間自發的行為，反映了人们对中国领导人的复杂感情。与习近平和其他许多高级领导人不同，李克强在一个普通的社区长大，那里仍有传统的安徽牛肉面店。李克强是一位亲市场的改革者，得到了前国家主席胡锦涛的支持，曾一度被认为是国家主席的竞争者，但党选择了习近平，他将党带向了一个更加严苛的方向。一些政治学家认为，中国共产党强调社会问题和共同富裕，而不是经济增长，这是一种权力游戏，旨在削弱私营部门的力量，因为私营部门在前几任主席的领导下发展得过于强大，提供了中国80%的就业机会。斯坦福大学的许说，共同富裕创造了一个方便的平台，将穷人的麻烦归咎于企业家，同时削弱他们的影响力。问题是，这与动态清零政策和房地产困境带来的经济放缓混在了一起。"如果我们把这一切综合起来看，现在中国经济正深陷困境，"许说。大多数分析师认为，中国政府在努力稳定经济的同时，暂时放松了对私营部门的打压。三中全会是新一届领导班子上任一年后召开的一次重要党内会议，预计将在今年年底前召开，许多经济学家现在都在期待三中全会的召开，以了解政府对经济的全面计划，但很少有人对深化改革的前景持乐观态度。牛津大学的马格努斯说："我认为，也许存在这种对未来的漂移感或缺乏信心的事实，是我们不习惯在中国看到的一种腐蚀性现象，从政治上讲，我认为政府应该对此感到担忧。"然而，很少有人认为对经济日益增长的不满情绪会立即导致社会动荡。汤普森指出，中国在2022年11月发生了所谓的 "白纸抗议"，是中国长期期间 "最严重的侵犯公民自由行为 "引发的。当时包括北京和上海在内的许多城市的人们手持白纸，象征着他们不能说的一切。但更有可能的情况是，中国失去了昔日的乐观主义，要重新点燃这种乐观主义具有挑战性，或者，许说，中国正慢慢滑向消极的犬儒主义。1，逐漸消失的社會契約是一種普遍存在於社會各界的約定俗成和政治默契；2，躺平，潤，各種積極敷衍，執政黨類似入腦入心入魂入行，以及最新蔡奇讚頌習近平作為黨的核心，人們領袖，軍隊統帥，是黨和人民應對一切不確定性的最大確定性，最大底氣，最大保證云云，其實也體現了曾經以往社會契約消失的速度，至少當局已經看到了一切不確定性的存在，最大的不確定性，其實就是塔西佗陷阱效應的擴大化顯性化。
</div>
