---
layout: post
title: "習近平如何看待世界？紅色￼世界觀深度解釋 ￼最新一期英國《经济学人》的分析文章《习近平认可的世界》认为，即使中国的交易性外交带来了一些好处，但是也蕴含着真正的危险(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-01T13:25:55.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zQ_m6RvuKLk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1680355555000-->
[習近平如何看待世界？紅色￼世界觀深度解釋 ￼最新一期英國《经济学人》的分析文章《习近平认可的世界》认为，即使中国的交易性外交带来了一些好处，但是也蕴含着真正的危险(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=zQ_m6RvuKLk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《經濟學人》指出，本周在莫斯科会见普京时，中国领导人习近平谈到了“和平共处和合作共赢”，同时与一个因战争罪而面临国际逮捕令的人共饮。但习近平并不为这种小事所困扰。習近平相信以美国为首的世界秩序——宣称要关注规则和人权，会不可阻挡地衰落。他的目标是把这个秩序扭曲成一个大国之间更多的交易体系。《經濟學人》認為，不要低估这一愿景的危险性，也不要低估其在全世界的吸引力。在乌克兰问题上，中国虽然无情但却很好地扮演了一只尴尬的手。目标很微妙：确保俄罗斯处于从属地位，但不至于软弱到让普京政权内爆；在新兴世界的眼中，点亮自己作为和平使者的资历；并且，着眼于台湾，破坏西方制裁和军事支持，作为外交政策工具合法性的看法。习近平为乌克兰提出了一个“和平计划”，这个计划将奖励俄罗斯的侵略——他知道乌克兰不会接受。计划呼吁 “尊重所有国家的主权”，但却忽略了俄罗斯占据了邻国六分之一以上的土地。这只是中国外交政策新方法的一个例子。刚从动态清零的孤立中走出来，中国发现自己要面对一个更加统一的西方。3月10日，中国促成了两个死对头伊朗和沙特阿拉伯之间的缓和，这也是中国在中东地区的首次干预，凸显了美国领导的伊拉克入侵20年后，西方在那里的影响力是如何下降的。3月15日，习近平公布了“全球文明倡议”，认为各国应“避免将自己的价值观或模式强加于人，避免挑起意识形态的对抗。”中国的做法不是即兴的，而是系统的和意识形态的。邓小平敦促中国“隐藏自己的能力，等待时机”，也就是我們大家熟悉的“韜光養晦”，但习近平想重塑1945年后的世界秩序。中国的新口号，试图借用和颠覆20世纪的规范性语言，使“多边主义”成为一个抛弃普世价值、由大国利益来平衡的世界的代号。这种交易性的世界观，在西方之外得到的支持比你想象的要多。对许多人来说，2003年对伊拉克的入侵，暴露了西方在国际法和人权方面的双重标准，中国国家媒体正忙着强调这一点。与此同时，在特朗普时代之后，拜登重新与世界接触，但对亚洲的就不可避免的涉及在其他地方的缩减，包括在中东和阿富汗。西方在乌克兰问题上表现出了决心，但许多国家对这场战争持矛盾态度，不知道战争将如何结束。至少有100个国家，占全球GDP的40%，没有完全执行制裁。美国的持久力受到了怀疑。无论是特朗普还是他的共和党对手德桑蒂斯，都不认为乌克兰是美国的核心利益。所有这些，都为新的行为者创造了空间，从土耳其到阿拉伯联合酋长国，尤其是中国。这里传递的核心信息，真正的民主需要经济发展，但不依赖于政治自由，极大地吸引了非民主国家的精英们。评估这种唯利是图的多极化，能达到什么效果很重要。习近平的外交政策的真正重点，是让世界对中国共产党来说更安全。随着时间的推移，其缺陷将很难被掩盖。权宜之计的双边关系网造成了矛盾。中国支持伊朗，但选择忽视其正在进行的核升级，这威胁到中国在该地区的其他客户。在乌克兰，任何持久的和平，都需要得到乌克兰人的同意，应该包括对战争罪行的问责，保证不发生另一次攻击。北京反对所有这三点：不相信民主、人权或对大国的限制，无论是在乌克兰还是台湾。那些面临来自中国的直接安全威胁的国家，如印度和日本，将变得更加警惕。事实上，只要一个国家面对一个强大的、具有侵略性的邻国，“强权即正义”的原则，就意味着将有更多的恐惧。美国在1945年的伟大见解是，可以通过将自己约束在持久联盟和共同规则中，来让自己更加安全。这种理想主义的愿景，已经被几十年来的现实所玷污，包括在伊拉克。但是，莫斯科峰会揭示了一个更糟糕的选择：一个寻求影响力而不在意赢得好感的超级大国，没有信任的权力和没有普遍人权的全球愿景。《經濟學人》這篇文章的開頭是：换个人，可能会觉得不舒服，也就是說，換作另一個不是習近平的人，他在普京被下拘捕令之後去見他，可能會覺得不舒服，但習近平不會，這篇文章的結束語是，那些认为这将使世界变得更好的人，是不是应该再想想。《經濟學人》所表達的意思是，習近平想主導的世界秩序，對於西方而言是危險而不確定的，但面對一個更加團結和協調的西方，中俄關係走得那麼近，真的對中國自身的戰略安全和內部的長治久安有利嗎？偉達認為，美国政界和民间目前对中国现状的认知，已基本达成一致，就是中国已成为苏联2.0版，美国须认真坚决加以应对。中美关系目前已经到了难以挽回的地步，双方也都在为最坏情况发生做出准备。美国的对华围堵布局进展如此神速，其中一个重大动因，可能对有些人不太中听，即中国自己的方针和作为，正在助力美国的新印太战略加速实现。偉達指出，目前中国在欧亚大陆和印太地区有三大主要负资产：俄罗斯入侵乌克兰，朝鲜穷兵黩武，和台海紧张局势。但在综合因素作用下，中国却对这三大负资产欲罢不能，进退维谷，结果为自己造成的战略被动愈发沉重难堪：即指导方针上已经决意与美国为首的西方对着干，但对着干的结果代价又变得令自身发展难以承受。這篇發表在《聯合早報》的文章最後說：最近中方还公开拉俄罗斯和普京参与“推动百年变局”。这个清晰的信号，美国和西方都听到了，那么下来有关的交手过招，只会更加激烈绝决。但有一个关键的哲学问题须要回答：这最新一轮动荡、变化和折腾下来，有关各方最终希望得到些什么？美国底气依然十足，当仁不让，自由、民主、法治、市场经济，要继续引导世界文明发展进步的宏观潮流。那么中国给自身和世界带来的愿景是什么？似乎说是要实现“中国式现代化”，而中国式现代化，与人民幸福、发展和权益的现代化，是什么关系或关联？好像还很有些语焉不详。
</div>
