---
layout: post
title: "國人體面地送別李克強前總理，大家都在思考；可以斷言，其後離世的黨和國家領導人，很難再重新民間社會這樣的「體面」送別，刻意組織也無法相提並論"
date: 2023-11-03T14:30:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=S4_BNHb1uwc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699021815000-->
[國人體面地送別李克強前總理，大家都在思考；可以斷言，其後離世的黨和國家領導人，很難再重新民間社會這樣的「體面」送別，刻意組織也無法相提並論](https://www.youtube.com/watch?v=S4_BNHb1uwc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟官方按照自己的儀軌定式，送走了猝逝的前總理李克強，海外媒體報導，中共总书记习近平伉俪、政治局全体常委，以及国家副主席韩正前往八宝山革命公墓送别。前总书记胡锦涛没有前往，而是送了花圈表示哀悼，可能是身体不佳。在央视新闻画面中，李克强夫人程虹神情哀伤憔悴，让人看了尤其不忍。大陸社交平台有一段微信在評價國人自發紀念和緬懷李克強前總理時，用了一個經典的詞彙，認為，大多數國人很體面地送走了李克強，我覺得體面這個詞用的很精準，這種體面，一般人享用不到，在此之後任何一位中共黨和國家領導人百年之後，都未必能享用到李克強這樣的體面。微信公眾號《走⻢财经》的一篇文章《.当人们纪念李克强总理时，到底在紀念什麼》昨天獲得了廣泛的轉載，當然，很快被轉載之後，也很快被刪除和屏蔽。坊間對微信水銀瀉地奉命行事的作法，也給出一句評語：李克強給了微信生存發展的機會，但微信用404回饋了他。《走馬財經》給他提出的“到底在紀念什麼？”給出了自己的答案，1，1.当人们纪念李克强总理时，其实是在纪念 一种求真务实的精神。李克強说，六亿人收入不足千元，这是求真;他 的克强指数、克强经济学避开各种务虚、甚至可 能作假的统计数据，另辟蹊径，以用电量、铁路 货运量、贷款发放量作为判断经济发展的依据， 以就业情况作为经济发展的最重要指标，不仅在 国内蔚然成⻛，而且得到全球顶级投行花旗银 行、顶级杂志《经济学人》等的认可和背书，是 为务实。2.当人们纪念李克强总理时，其实是在纪念 一种尊重市场、法律和常识的态度。他说，要让市场“法无禁止即可为”，让政府 “法无授权不可为”;⻓江⻩河不会倒流，中国对 外开放的大⻔不会关上，也不能关上。3.当人们纪念李克强总理时，其实是在纪念 一种清廉为官、心系苍生的士大夫传统。从北大毕业，到官至总理，他一生清廉，家 人亦无一人担任官职或利用他的关系做生意谋私 利，夫人是对外经贸大学英语教授，唯一的女儿 也在大学任教。他的北大同学、著名的国际仲裁律师陶景洲 说，“如果不从政， “如果不从政，他也会是中国最顶级的学 者。”每每发生灾情，无论水灾、旱灾、地震、疫 情，他总是冲到一线去调研、看望受灾群众，他 说，“我真是为我们的人⺠群众感动，他们很多 人还在努力着，用自己的就业为下一代来争取更 好的未来。”4.当人们纪念李克强总理时，其实是在纪念 一种保护创新的氛围和文化。他不遗余力呼吁大众创业、万众创新。他说 要给新事物一点机会，微信刚出来时曾遭遇非 议，他说“如果沿用老办法管制就可能没有今天 的微信”;快递蓬勃发展时，也曾遭遇影响市容 市貌的争议，他说要放一放，再看一看;共享单 ⻋、共享汽⻋、外卖等共享经济，过去10年，这 些新经济业态蓬勃发展，为中国经济转型和就业 提供了巨大的动能。在某一个阶段，网上甚至流传中国互联网 “新四大发明”的说法，这多少有些夸张了，但是 也反映出，中国的确领先世界进入移动互联网， 率先走进了互联网+时代。李克强曾指出“分享经济是一个新业态。它的 所有权和使用权是分离的，灵活性很强，多种模式 并存，可以说很多事情是‘未知大于已知’。怎么进 行有效监管从而更好促进这一产业发展?相关部⻔ 首先还要有一个包容的心态，审慎监管，不要一上 来就管死。”一位朋友这样评论:没有比“当时只道是寻 常”更忧郁的情感，关于他，只有历史知道我们 到底失去了什么。看看我们今天在GPT大模型领域的犹豫不 决，或许会有所触动。5.当人们纪念李克强总理时，其实是在纪念 一种身居高位者平等待人、推崇人人平等的理 念。和重庆的棒棒军们合影，总理和棒棒们看上 去平静而喜悦。和政府的同僚合影，大家既有东方政治生态 中上下级的秩序感，也有难得的同事之间的亲密 感。他还接待社会绝对弱势的群体如同性恋者、 艾滋病患者，并为他们争取合法权益。无论和谁在一起，他都体现出对对方的尊 重。李克强曾感慨说，在北大，学生与先生所具 有的某种平等关系，是基于对知识的尊重，对真 理的崇尚。真正的强者，总是践行“人人生而平等”，这 种平等是人格层面的平等。6.当人们纪念李克强总理时，其实是在纪念 一种朴素的个体奋斗的故事。面对各种错中复杂的利益关系和国内外经济 形势，他坚持改革开放，坚持“行大道、⺠为 本、利天下”。在这个过程中，他当然拼搏过、奋斗过，难 免也碰壁过、挣扎过，自然也幸福过、感动过。这种经历也是大多数普通中国人的经历，类 似的感受人们多少能感同身受。7.当人们纪念李克强总理时，其实是在纪念 一种理想主义。北大自由之精神，犹如一盏明灯，这盏灯不 仅照耀过北大求学十年的李克强总理，也照耀着 一代代法律人，以及每一个坚信理想主义的中国 人。77级北大法律系83名学员卧⻁藏⻰，他们 在毕业30多年后也是群星璀璨。当年在北大， 大家就抱着相忍为国、报效社会的理想主义精 神，李总理可谓身先士卒、践行理想的代表，他 本身就是理想主义的化身。回头看看他留下的这些精神遗产，又是多么 丰饶。很感性的七點歸納，從某種意義上，他的精神氣質和學養基礎不適合從政，尤其是腥風血雨，刀光劍影的官場，當初胡錦濤看上了他，其實是誤了他，平民子弟的孩子很難在這樣的體制裡獲得完整的生存空間，他雖然很努力，但也不得不猝逝。勞春燕發自加拿大的一段感言，頗有代表性：与其说是在缅怀一个人的逝去，不如说是在叹息一个时代的渐行渐远。，其中深埋着很多人的年轻岁月，还有对末来的热切向往，以及内心珍视的诸多美好事物。那个时代所费心建立的制度与文化，如摧枯拉朽一般地被毁坏。猝不及防中迎来的新世界，与人们期望的相比显然相差甚远。毁坏很容易，重建却是难上加难。善于破坏而不善于建设，终于又回归到原来的轨道上了。似乎总是走不出历史的循环，•这一点尤其令人悲伤。对于善于遠忘而不善于反思的社会来说，历史的规律在很多时候都显得异常残酷。寫於泰坦尼克号巨轮沉没前我倒沒有這麼感傷和悲觀。經濟學家趙曉對坊間一些徹底否定李克強「政绩一无所有」認為这一评判不客观亦不厚道，並做了駁斥。没有他，就没有微信和快递，也因此不会有电商，以及和电商相关的中国庞大就业。你说他有没有政绩？“行政改革“放管服（简政放权、放管结合、优化服务）”是他的招牌。他将在中国注册一家企业的时间，从他上任时的近 35 天，缩短到卸任时的不到 10 天。这算不算政绩？他首倡“三单管理”——“负面清单”，明确企业不能做什么，其他则都可以做；“权力清单”，明确政府该做什么，其他没有授权的皆不能做；“责任清单”，规定政府对待市场的责任，在一些领域必须作为。这算不算政绩？他在第一个任期的五年，砍掉三分之一冗余事项的目标，两年就提前完成。他任职的十年，中央各部委共取消和调整行政审批项目2183项，各省区市取消调整36986项，全国三分之二审批被砍掉。这算不算政绩？在他实施简政放权第一年，新注册企业就增加了30%左右。这算不算政绩？他对政府经费再砍三刀：政府性楼堂馆所一律不得新建和改扩建；财政供养人员总量只减不增；“三公”经费只减不增。这算不算政绩？十年间，国务院力促减税降费，取消61种税种或收费项目，累计减税14万亿，惠及10亿人次，为全国人民带来实实在在的好处。这算不算政绩？他颇为重视的医保改革，覆盖人群也从5.4亿增加到13.6亿。这算不算政绩？他力推保障房建设和棚户区改造，累计建成保障性住房5900多万套，让1.4亿低保低收入群众居有定所！这算不算政绩？2015年他“暴力救市”，避免了中国股市大危机的爆发。这算不算政绩？他鼓励“大众创业、万众创新”。他的十年，全国中小微企业从1400万户增加到5200万户，中国一个个科技公司走向世界行业头部位置，独角兽企业一度赶超美国。这算不算政绩？综合他这十年，中国的GDP从53万亿增长到121万亿元，年均6.2%。这算不算政绩？如果这些都不算，那我告诉你，这样的增长以后再也不会有了！当然，他有很多未遂的执政心愿。除了体谅他的处境（史上最弱势中堂），还要考虑他的环境。他的十年，是中美贸易战+新冠疫情，相比之下，环境不是一般地难，他的政绩因此也就更显含金量。抛开中国的狭隘，相对客观而超脱的外媒是怎么评论他的呢？路透社：他将作为自由市场和穷人的倡导者而被铭记。他的改革被称为“Likonomics”。纽约时报：那是创业的黄金时代。他一向大力倡导创业和创新。华尔街日报：他改变了经济学家衡量国家发展的方式。BBC：他是一位非常热情、开放的人，真正致力于推动中国前进。彭博社：“斯人已逝，愿他安息，和他的才华、未竟的愿望一起。”新加坡《聯合早報》韩咏红也追問同一個問題：怀念李克强是在纪念什么？海外媒體注意到，注意到，中国国内媒体上的相关信息很少，话题热度在最初爆发后就迅速冷却下来。社媒评论区的跟帖内容高度重复，这都显示当局采取了管控措施，不希望引起舆论聚焦，据说也叫停了一些机构与学校的集体追悼活动。但李克强毕竟卸任不久，大众对他的记忆犹新、犹深；他又不像李鹏般背负巨大历史争议，中国民众对他猝逝有许多震惊与不舍需表达，有许多今夕之比的感想需要思考与抒发，需要一些出口。韩咏红認為，中国人纪念故人，往往会同时寄托今不如昔的失落感。在知识分子远离中国舆论场的今天，人们怀念社会氛围较宽松、政府给市场更多空间与开放的时期。但所谓的李克强时代其实从不曾存在，那只是一种想象。李克强只是自己所属时代的其中一个参与者，最终也被历史的洪流洗去。但这并无碍人们纪念一种务实求真、尊重市场与法治、心系苍生的精神遗产，在他溘然辞世时感念他的不易与坚持，他的付出与忍耐。这些价值即使不被突出、不占据主流，也会在社会上留下来，默默发挥作用，不会被泯灭。不會被泯滅的還有很多。
</div>
