---
layout: post
title: "中國政治體制千古難題 洋務運動為何註定失敗 洋务运动为清王朝续了命，政治派系搞垮了一個時代，關鍵原因是沒有政治體制改革作為基石 “不但一个王朝，而且一个文明看来已经崩溃了(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-24T04:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=-4rMt5hAIfY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1679630400000-->
[中國政治體制千古難題 洋務運動為何註定失敗 洋务运动为清王朝续了命，政治派系搞垮了一個時代，關鍵原因是沒有政治體制改革作為基石 “不但一个王朝，而且一个文明看来已经崩溃了(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=-4rMt5hAIfY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟著名歷史學家馬勇在其專著《疊變-鴉片，槍砲與文明進程中德中國（1840-1915》提到洋務運動的緣起，指出清政府接受當時英國駐華武官的建议，开始了自己的强军工程；为了强军，于是有了第一批西方式的军事工业，有了最早的海军教育，有了造船业。由于那时一切都掌控在政府手里，与这些强军工业相关联的任何辅助型工业，也都由政府一手垄断，因此我们看到这个后来被称为洋务运动、自强新政的变革，就带有浓厚的官僚体制色彩。洋务运动开始不久，太平天国运动很快也结束了。之前创建的这些军事工业毕竟都是大清的财富，不能随之收摊，于是以强军为诉求的自强新政继续存在和发展，并渐渐演化成了一场工业化运动。中国终于因这些机缘巧合从原来的农业文明中走出，开始构建自己的工业文明、城市文明。在这场工业化运动中，后世的检讨与抱怨都是认为中国没有像同时代的日本那样从政治变革、社会变革、教育变革方面入手，只是学习了西方的一些皮毛，而忽略了西方富强的根本，严复、康有为、梁启超等人都集中精力批评这个时代的指导思想“中学为体，西学为用”。假如实事求是地复原十九世纪后半期中国的发展，我们也必须承认中国的自强新政由于不学西方之“本”，只学西方之“末”，只在坚船利炮、声光电化上下功夫，因而中国的发展速度与日本相比，是远高于日本的。1871年和1885年，主持洋务的李鸿章与日本外交代表有过坦诚的谈话，李鸿章并不认为中国埋头发展经济，发展军事，淡化政治、社会、教育改革有什么问题。而且事实是，仅仅用了二十年时间，清帝国就从根本上扭转了十九世纪初国力开始下滑的趋势，1890年前后，清帝国的经济总量、军事实力，尤其是现代化的海军力量，被各国测评为亚洲第一，位居世界前列。中国的工业化、城市化，应该说在那几十年确实获得了巨大发展。那时中国的政治精英、知识精英，除极个别人外，大都认同洋务新政的发展模式，张之洞甚至到了1898年仍然在他的《劝学篇》中重申应该坚持“中体西用”的既定原则，不要因为甲午之败而动摇。问题在于，甲午之败给中国人最大的刺激就是这个“中体西用”的方针，严复、梁启超等人将之描写得一钱不值，称它耽搁了中国几十年，于是在甲午之后，因战败而有了维新、变法、新政、宪政、共和，直到民国成立。甲午之后不出二十年，中国就走完了西方国家如英法两国走了几百年而没有走完的路。从这个意义上说，近代中国是在悬崖上行走，命悬一线，一点也不为过。馬勇指出，假如實事求是地復原19世紀後半期中國的發展，必須承認中國的自強新政由於不學西方之本，只在堅船炮利，聲光電化上下功夫，因而中國的發展速度與日本相比，是遠高於日本的。那時中國的政治精英，知識精英，除了幾個別人之外，大都認同洋務運動新政的發展模式，張之洞甚至到了1898年仍然堅持“中體西用”的既定原則，不因甲午戰敗而動搖。陋兰對於洋務運動的結論是没有制度改革做基石，洋务运动注定失败。​　　不可否认，洋务运动的很多举措，不仅在当时是开创性的，而且也为后世的发展打下了基础。 ​　　虽然，洋务运动的开展遭到了顽固派的极大阻力，例如修建铁路一事，李鸿章就运作了20多年才得以实现。​​　　然而，尽管阻力重重，手握咸丰遗命和在慈禧的默许之下，洋务派在很多方面还是取得了令人瞩目的进展。美国汉学家芮玛丽这样评价洋务运动：“不但一个王朝，而且一个文明看来已经崩溃了，但是由于十九世纪六十年代的一些杰出人物的非凡努力，它们终于死里求生，再延续了六十年。” ​　　洋务运动为清王朝续了命，但是它自己的命却随着它的巅峰之作——北洋水师——在甲午海战中全军覆没而偃旗息鼓、寿终正寝。 ​　　清王朝至死都舍不得把辫子剪掉，那就只好由别人来剪。1，歷史不必然有相似性，但歷史發展規律卻在一定條件下會出現發展軌跡的近似值，這一點負責官方敘事的中國歷史研究院也不敢做出違背歷史發展規律的否定；2，洋務運動是被逼出來的，也逼出了成效，美国汉学家芮玛丽这样评价洋务运动：“不但一个王朝，而且一个文明看来已经崩溃了，但是由于十九世纪六十年代的一些杰出人物的非凡努力，它们终于死里求生，再延续了六十年。”3，與日本明治維新不一樣的是，洋務運動只學皮毛，未觸及根本，試圖走一條中國式的現代化道路，自上而下排斥和抵觸西方化，這一條清王朝主導的洋務運動或改革終究走上失敗的不歸路，即便沒有發生甲午戰爭，也將最終撞牆碰壁；4，出版馬勇著作的中國大百科全書出版社在邀請余世存，郭全喜等人的推介時，留下一行字 重新認識近代中國，探尋社會發展和改革的內驅力，皆是近代中國政治演變的邏輯。5，不希望歷史再重演一次。
</div>
