---
layout: post
title: "今日讀報時間 - 福島核水排海惹譴責 - 港明起封殺日10都縣水產 - 習近平突取消金磚論壇發言- 不點名批評美國-核廢水｜日本核災｜中國經濟｜中國外交｜中美關係｜戴維營協議｜"
date: 2023-08-23T12:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=CBIDJbLpXi0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692792010000-->
[今日讀報時間 - 福島核水排海惹譴責 - 港明起封殺日10都縣水產 - 習近平突取消金磚論壇發言- 不點名批評美國-核廢水｜日本核災｜中國經濟｜中國外交｜中美關係｜戴維營協議｜](https://www.youtube.com/watch?v=CBIDJbLpXi0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《聯合早報》岸田文雄：日本将从8月24日起正式排放福岛核厂处理水2，《rfi》日本周四啟動福島處理核廢水排海 中國嚴辭譴責“極端自私、極不負責”3，《BBC》福島核廢水：日本宣佈周四起排放　北京斥「極端自私」　香港禁十都縣水產進口4，《星島》港明起封殺 日10都縣水產5，《明報》社評：核水排海不負責任 核食風險長期監察6，《亞洲自由電台》習近平突取消金磚論壇發言　由商務部長代發言不點名批評美國。7，《美國之音》推特上的中国：习近平去哪了？中国领导人意外缺席一场重要金砖峰会论坛8，《rfi》法國世界報中國想讓金磚國家成為7國集團的競爭對手9，《rfi》金磚國家峰會：如何擺脫美元特權？10，《德國之聲》专家：金砖国家未超越象征意义11，《rfi》拜登9月將出席印度G20峰會，派哈里斯參加東盟系列會議12，《rfi》美國商務部長雷蒙多將於8月底訪華13，《美國之音》雷蒙多访华传递什么信息？沙利文：美不寻求与中国脱钩或削弱中国经济14，《德國之聲》德语媒体：暴风雨即将来临？议"的原则，努力维系美日韩三方的盟友关系，而同北京的关系，也不应被忽视15，《rfi》美官員談美日韓峰會：對任何一方的挑戰都是對所有三方的挑戰16，《華爾街日報》中国数据是被操纵还是存在缺陷？或许兼而有之17，《華爾街日報》研究显示中国总和生育率大幅降至1.0918，《紐約時報》切斷與中國經濟聯繫？美國多州「反中」情緒漸漲19，《美國之音》新加坡总理李显龙承诺交权，中国社媒审查有关讨论20，《自由亞洲電台》【梁京評論】自由世界為甚麼為最壞的可能做準備？（1）日本決計排放福島核廢水 中國的反對態度強烈，香港嚴禁十個縣市農漁產品入口，國際原子能機構的鑑定是否符合國際標準，對第一島鏈沿岸地區的核輻射究竟到什麼程度，韓國社會的輿論是否減弱，日本政府何以堅持己見，幕後的考慮究竟有什麼玄機，期待有更多的媒體做深入調查報導（2）金磚峰峰會，數十個國家申請加入的背後，會不會與上合組織一樣陷入議而不決的陷阱，中國能不能成為南方國家抗衡西方霸權的領頭羊，以及去美元化，設立共同貨幣是否具備合理性，印度，巴西與中國，俄羅斯的態度，南非本身對與西方抗衡的態度，其實並非外界所想像的那麼步調一致，除了印度之外，現有的國家是否具備和美國及西方抗衡的能力和實力，都需要實事求是的面對和評估。（3）美日韓戴維營協議，地緣政治陣營化，美國說一套做一套的手法日漸嫻熟，也不太在意北京的杯葛，西方媒體對中國經濟目前的困境掌握的程度，在北京自顧不暇之際，趁機在印太地區做了步步進逼的佈局，看不出北京有即時有力的化解之道。美國對華戰略的調整已產生階段性的成果。（4）梁京對所謂「無體制政體」的分析，或有其立論依據，但吸引人的是新加坡李顯龍有關權力交接的談話立場，居然在大陸受到的關注度，以及網管部門如臨大敵的應對，讓人有自動對號入座的會心一笑。國情不同，但年邁的領導人在制度性安排之下，逐步有序交接權力，這也是對國家，民族，國民最高利益負責任的態度。
</div>
