---
layout: post
title: "從靖海侯最新的立場澄清，我們已經可以看到香港已經被確定的前途命運，很多人進一步失去對香港「明天會更好」一廂情願的期待｜香港經濟｜國安法｜基本法｜一國兩制｜香港 李家超｜特別行政區｜中國經濟"
date: 2023-07-26T00:00:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=PIUCtLcJU7g
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690329617000-->
[從靖海侯最新的立場澄清，我們已經可以看到香港已經被確定的前途命運，很多人進一步失去對香港「明天會更好」一廂情願的期待｜香港經濟｜國安法｜基本法｜一國兩制｜香港 李家超｜特別行政區｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=PIUCtLcJU7g)
------

<div>
從靖海侯最新的立場澄清，我們已經可以看到香港已經被確定的前途命運，很多人進一步失去對香港「明天會更好」一廂情願的期待－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟內地知名博客「靖海侯」一篇題為《我們到底需要一個什麼樣的香港》文章，近月在政圈引起熱議，其中一句「存在香港國安法被『泛化利用』的問題」，引出不少「知音」應和。很快，這位體制內的「靖海侯」又飛快撰文澄清：並非批評港府治亂政策和紀律部隊執法行動靖海侯以「借題發揮，莫成了『軟對抗』」為題，再撰文直指本港社會就其文章的討論，「變了形、走了樣」，並就其觀點加以澄清，強調絕非在說國安法在整個執行層面被「泛化利用」，更不是批評港府的治亂政策和紀律部隊的執法行動。靖海侯澄清文章再度引起熱議。靖海侯將文章被誤讀，歸咎於媒體最開始的報道僅關注文章一小部分，以致很多人沒有看原文，也沒看全文，「一些別有動機的人借題發揮，試圖打亂香港撥亂反正的節奏。」新加坡《聯合早報》署名丁一鸣的文章，直言不諱《靖海侯幻象》 丁一鳴認為， 如果人们通篇细读《我》文，并对今日之“大势”及北京对港执政逻辑有深刻认知，便不必然会产生前述的争论，在（尤其是香港）舆论界出现一场由“靖海侯”而产生的幻象，以至于须要原作者以《借》文再次强调《我》文的架构与落脚点，并强烈否定争论中“以偏概全”放大《我》文部分观点的倾向。靖海侯前文的核心观点与立意，在于为港版国安法施行以来、一以贯之的治港政策保驾护航，同时翦除横生的枝节，就像是驾车，在把稳方向盘的同时，对因为各种原因而略微使车辆行驶方向偏离中心线的现象，进行微调以导正，旁观者不能因为看到司机在导正过程中，对方向盘做出的细微调整动作，而像发现新大陆一样认为整个车辆将改弦更张。按照丁一鳴的理解， 事实上，当今中国中央政府治港的思路与道路，在港版国安法施行前后，早已经由“大势”而确定下来，不存在任何部分论者所“期望”的改弦更张。即使“靖海侯”背后有人“发功”以促成《我》文之发表，也仅仅是出于当今治港政策行稳致远之考量，而非复辟复古。“一国两制”理念应用于香港之初，执政者综合考量彼时自身的国力及其与国际对手的对比、国际形势、香港能在彼时对全中国起到的作用等实实在在的现实因素，框定了“五十年不变”的大原则。回归之初，在制定治港政策、实际执行治港政策及处理治理细节时，同样是以世纪之交时，上述现实因素的情况而行事，譬如2003年在面对反“二十三条”立法运动时的“软退让”“软妥协”。但是，到了2014年“占中”及2019年“反送中”（两次运动可以被视为同一个历史高潮中的两个波峰），中国自身国力、中国与主要国际对手的国力对比、香港在已蓬勃发展数十年的中国版图中的地位，和国家对她的需要优先级等现实因素，均较邓时代乃至江胡时代有了巨大改变，时移“势”易，攻守之势异也，还拿多年以来习以为常的旧思路去看待新时代的“势”，便不合时宜，这也是该两次运动的参与者预期失落的根本原因。中央治港思路从条件受限时的妥协，转变为条件充足时的亮剑，这就是港版国安法行稳致远的唯物论根基。理解了天下大势已变，理解了执政者是以唯物论看待世间万物、而非死抱教条的思维模式，便不会因为一篇《我》文而出现“靖海侯幻象”，臆想着是不是一切能“再回到从前”，继续沉湎于所谓“昔日美好时光”（good old days）的迷梦中。丁一鳴認為，国家对香港进行价值观改造，对于国家而言是应有之义，对于香港则是必由之路。如果新时代治港思路是以港版国安法为基础的，則想行稳致远 尽可能消除其中“消极落实”“低级红高级黑”“宁左勿右”的因素， 幾乎是很難實現的，唯一可以實現的的，那就是提前宣告香港一國兩制的壽終正寢。按照丁一鳴的結論，大“势”已定，没有后悔，没有U-turn，只不过手法要精细。從靖海侯最新的立場澄清，我們已經可以看到香港已經被確定的前途命運，很多人進一步失去對香港「明天會更好」一廂情願的期待
</div>
