---
layout: post
title: "躺平已成主旋律？ 春華資本創始人胡祖六：結構性改革是中國經濟增長的最大潛力，而許多中國企業家選擇躺平，是因為不確定中國領導層是否將繼續推進市場和法治改革｜中國經濟｜中國法治｜中國房地產｜中國消費信心"
date: 2023-11-09T14:30:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=CsRQI8Qi-2M
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699540209000-->
[躺平已成主旋律？ 春華資本創始人胡祖六：結構性改革是中國經濟增長的最大潛力，而許多中國企業家選擇躺平，是因為不確定中國領導層是否將繼續推進市場和法治改革｜中國經濟｜中國法治｜中國房地產｜中國消費信心](https://www.youtube.com/watch?v=CsRQI8Qi-2M)
------

<div>
躺平已成主旋律？ 春華資本創始人胡祖六：結構性改革是中國經濟增長的最大潛力，而許多中國企業家選擇躺平，是因為不確定中國領導層是否將繼續推進市場和法治改革。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟據報導，中国经济学家、春华资本创始人胡祖六说，结构性改革是中国经济增长的最大潜力，而胡祖六星期三（11月8日）在彭博创新经济论坛上，回应关于稳定中国经济增长还需哪些政策时指出，短期内中国可实施货币政策、财政政策等，但中国经济最大的增长潜力（upside）来自于影响深远的结构性改革。他说：“中国到目前为止取得了成功，主要得益于中国持续推进市场改革。这些改革真正释放了中国的潜力，尤其激发了企业家的潜力。”胡祖六认为，现在中国企业家低调行事、“躺平”，市场情绪低落，是因为人们不确定中国领导层是否还依然致力于那样的改革。他指出，中国须要的各种改革中，最重要的是法治改革，建立真正的法治，因为这对现代市场经济的运作至关重要。胡祖六说，据他观察，中国企业家群体中目前确实有一种不安全感，“这是1978年以来我从未见过的”。他相信，一旦中国能真正致力于法治和市场改革，信心将缓慢恢复，活力将重燃。　冠病疫情后，中国经济复苏乏力，房地产市场低迷，居民消费信心不足，有经济分析师警告，中国正经历类似于日本20世纪90年代的“资产负债表衰退”，即居民和企业避免借贷或投资，专注于偿债的情形。启明创投创始合伙人瑞斯彻（Gary Rieschel）则认为，中国比日本更有创新精神。他说，过去20年，中国经济新增长都是民营企业推动的，而非国企。但他也指出，中国居民当前把超过70%的储蓄放在房产上，这完全不可持续；中国需要建立结构化的、可持续的资本市场，让人们愿意把钱从房地产市场转投股市。內地財聯社稱，國務院國資委發布消息，歡迎民營企業主動參與國企混改，戰略性重組和專業化整合，信息的釋放似乎也有某種程度的針對性。關鍵是许多中国企业家选择躺平，是因为不确定中国领导层是否将继续推进市场和法治改革。這個疑慮有很突顯的代表性，這也是財新週刊之所以發表社論，做大聲疾呼的緣由。不免想起另一篇自稱福建作家，活力創作者，署名秋山仙的文章，他對近些年來「 我们为什么总把事情弄反」做了一個社會文化現象的整理排列。①、降低存款利率是鼓励大家去消费，去买房子，结果消费没见涨，房子卖不出去，提前还房贷和断供的人，却多了起来。②、放开三胎的目的，是为了鼓励生育，结果人口却出现了负增长，14亿人口的出生率，还不如当年抗战期间4亿人口的出生率。③、延迟退休，原本是为了延缓，社保的资金压力，结果很多人开始，不交社保了。延迟退休的另一个目的，是为了延长大家在职场的生命周期，为社会，多做点贡献，顺便也多赚点钱，结果呢，一过三十五岁，找工作都费劲，自己养活不了自己，成了啃老族。鼓励年轻人奋斗不止，自强不息，结果呢，年轻人纷纷躺平，不买房不结婚不生子，甚至连工作都不找了。为什么会这样？为什么适得其反？原因很多，关键的一条，就是大家都没有了信心，失去了信任。1）——国家的存在，不是为了称霸世界，而是让所有国民，活得有尊严，享有平等的竞争机会，共享资源，共担风险，老有所养，老有所医。2）——警察的存在，不是为了控制百姓，限制民众的自由，而是为了预防和阻止犯罪。3）——教育的存在，不是为了灌输，不是为了培养考试机器，而是让其拥有自由的思想，独立的人格和独立的思考能力，以及创新和创造能力。4）——医院的存在，不是为了创收，而是为了救死扶伤，减少病人的痛苦，延缓病人的生命。5）律师的存在，不是为罪犯开脱，而是给每个冤屈的人，一个申诉的机会。6）——媒体的存在，不是为了歌功颂德，也不是为了造谣说谎，而是为了表达不同的观点，发出不同的声音。7）可是，为什么我们总是反着来？我们人民想要这样，你们偏要我们那样；全世界都那样，我们偏要这样。既要这样又要那样，搞得大家无可适从，呆若木鸡，茫然不知所措，不知道到底要怎么样。任何事情都有正反两面，偶尔弄反，很正常，但老是弄反，把正面弄成反面，把反面弄成正面，那就太不正常了。胡祖六提出的問題，財新週刊社論的陳言，會不會有答案？
</div>
