---
layout: post
title: "中央社會工作部重現 特務機構的借屍還魂？ 曾經與今天的中央社會部大不同 康生在延安時期主持的社會部，扮演的角色名聲不佳，尤其在對內幹部審查等方面，又稱“抢救失足者运动”(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-25T11:12:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=YcamTdtfsmA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1679742739000-->
[中央社會工作部重現 特務機構的借屍還魂？ 曾經與今天的中央社會部大不同 康生在延安時期主持的社會部，扮演的角色名聲不佳，尤其在對內幹部審查等方面，又稱“抢救失足者运动”(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=YcamTdtfsmA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中共中央、国务院不久前印发了《党和国家机构改革方案》。其中提到，组建中央社会工作部。確定成立中央社會部，而不是內務部，消除了之前外界的傳聞，有時候，刻意釋放風聲，以求測試輿情，也許有其政策決策微調的必要。據稱，中央社會部主要负责统筹指导人民信访工作，指导人民建议征集工作，统筹推进党建引领基层治理和基层政权建设，统一领导全国性行业协会商会党的工作，协调推动行业协会商会深化改革和转型发展，指导混合所有制企业、非公有制企业和新经济组织、新社会组织、新就业群体党建工作，指导社会工作人才队伍建设等，作为党中央职能部门。中央社会工作部统一领导国家信访局。国家信访局由国务中共歷史上也曾經有過中央社會部的機構設置，那是在延安時期。按照維基百科的資料顯示，中國共產黨中央委員會社會部，簡稱中共中央社會部，是中國共產黨中央委員會已撤銷的負責情報和反情報工作的直屬職能部門。成立於1939年，中共中央社會部由中共中央保衛委員會改制並統一領導地下工作。1940年起與中共中央敵區工作委員會合署辦公；1941年起與中共中央情報部合署辦公。1949年中華人民共和國成立，中共中央社會部解散，其職能由公安部和中央人民政府人民革命軍事委員會總情報部分工承擔。1939年10月，中共中央保衛委員會改為「中共中央社會部」，負責中共情報與反情報工作，部長為康生。成立陝北公學和西北公學，並舉辦多期培訓班。1940年8月18日，中共中央敵區工作委員會同中共中央社會部合署辦公，對外仍採用中共中央敵區工作委員會名義，中央敵區工作委員會主任周恩來、副主任康生。1941年9月又成立中央情報部， 與中共中央社會部合署辦公。抗戰結束後，李克農任副部長。1949年後，中央社會部被解散，其下屬部門依職能被劃分到中央人民政府公安部和中央人民政府人民革命軍事委員會總參謀部聯絡部（1950年12月10日至1953年1月29日，聯絡部隸屬中央軍委總情報部）之中。1955年6月20日，聯絡部正式改建為中共中央調查部，劃歸黨務系統；聯絡部中的軍事情報單位繼續保留在中央軍委領導下，後來沿革為總政治部聯絡部。首任部長李克農（兼任），高層領導有孔原、鄒大鵬、馮鉉、羅青長、王濤江、劉志漢和馬次青等。中央調查部的日常工作由李克農報告給中共中央辦公廳主任楊尚昆，重大事項請示中共中央書記處總書記鄧小平。中央調查部的設立、職能、編制與領導姓名均嚴格保密。在黨政文件中必須提到中共中央調查部，則代之以隱語「在西苑的機關黨委」。 1955年，中共中央成立了中央對台工作領導小組和中共中央台灣工作辦公室，對台辦公室設在中央調查部，主任由「周總理辦公室主任」兼，楊蔭東負責具體工作。1，海外有些輿論將歷史上的中共中央社會部與這次的社會部混在一起加以議論評價，自有其刻意加以炒作的成分，但二者的工作性質完全不同；2，康生在延安時期主持的社會部，於延安整風期間，扮演的角色名聲不佳，尤其在對內幹部審查等方面，又稱“抢救失足者运动”，其实就是党内乱抓特务运动，仅在1942-1943年期间，在当时小小的延安的4万多名知识分子中间，就抓出来1万5千名特务，采用“残酷斗争、无情打击”的手法，大搞逼供信，最终把人逼疯、逼死，据信至少有数千人在这场运动中丧生。高華所著的《紅太陽是如何升起的》對延安整風期間，社會部扮演的角色有過詳細的描述。3，這次中央社會部的設置，機構名稱的選定，之前是否曾考慮過歷史上中央社會部的工作性質，如果有，其實是需要慎重對待的，造成外界的混淆，與曾經社會部的工作性質有直接關聯，其實用內務部也沒有什麼不妥，蘇聯的內務部雖然也是特務機構，但那是蘇聯，而不是中國。4，社會工作在海外是一個專業性很強的行業，在NASW（美國社會工作人員協會）的文獻中，指出社會工作（Social Work）是「一種專業活動，以協助個人、團體社區去強化或恢復能力，以發揮其社會功能，並創造有助於達成其目標的社會條件」 社會工作是「社會工作係由社會工作者協助人們認清困難和問題；尋找解決問題的途徑，改善生活環境，改變行為、態度及動機，並促進生活能力與潛能之發揮。」社會工作的工作方法可粗分為直接服務與間接服務，直接工作係社會工作者直接對當事人（案主）提供服務時使用的工作方法，間接工作則相對地指社會工作者不直接面對當事人（案主），而以間接的方式提供服務。直接服務又可細分為個案工作、團體工作、社區工作。間接服務的層面較廣，包括社會工作研究、社會工作行政、社會議題倡導、社會政策與立法遊說等。社會工作常依照案主群的特徵區分工作領域，常見有兒童、青少年、老人、婦女、身心障礙者、勞工、原住民、新住民、更生人、人口販運保護工作等等；或是依照實施的場域，例如學校、醫院、監獄、司法、立法訴求等等，在此時社會工作的主要任務是協助其它專業（例如教師、醫師、司法官） 等順利履行其工作義務。以從事社會工作為其專業的人員稱為社會工作者（Social Worker） 。在中文裡，社會工作與社會工作者的簡稱相同，因此社工可以指社會工作，也可以指社會工作者。5，當然，海外的社會工作者的概念和工作性質，與大陸在黨務系統中的社會工作部又有很大的不同。不同也很正常，別把社會工作部搞成另一個針對民眾，維穩的另一個政治工具，這也是大家的擔心。
</div>
