---
layout: post
title: "湖南清官童名謙惹重罪 21世紀官場現形記：不嫖不赌不贪污,唯一爱好是散步,但罪名却不轻，量刑很重，中國著名律師陳有西指出，這是另類方式的正面報導，因為現在喊冤的文章發不出來(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-28T00:15:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HpK1WLfgiE0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1682640902000-->
[湖南清官童名謙惹重罪 21世紀官場現形記：不嫖不赌不贪污,唯一爱好是散步,但罪名却不轻，量刑很重，中國著名律師陳有西指出，這是另類方式的正面報導，因為現在喊冤的文章發不出來(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=HpK1WLfgiE0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟今日頭條轉載了署名瑜文纪史的文章，題目是《湖南副省高官童名谦:不嫖不赌不贪污,唯一爱好是散步,罪名却不轻》文章的開頭很有畫面感：“我想问你们，凭什么逮捕我？我从来没有涉足过赌博、嫖娼或贪污方面，我一直是一位正直清廉的官员！”湖南省政协副主席童名谦，在法庭上的行为令人震惊。肆意喧嚷、狂吼，就像一只被困在笼子里的野兽，他的表情扭曲，咆哮声震天动地，好像想把自己的内心不公平，倾吐出来。听到这话，台下的听众们纷纷感到震惊。他们本以为这场庭审会揭开童名谦背后的真相，却听到了这样的言论。接著的描述文字意味深長：法庭上有些人面色惊恐，有些人愤怒地瞪着童名谦，有些人则开始七嘴八舌地议论起来，试图了解背后的故事。作者指出，童名谦作为一名官员，确实没有任何贪污记录，也没有参与权色交易，最大的爱好就是在公园里跑步。然而，即使是这样一位清廉的官员，也不得不在职途中跌跌撞撞，下马不得。为什么会这样呢？文章詳細介紹了童名謙的成長歷史。對童名謙的評價是， 出身名门之家。 性格随和、从容，和平自小积极面对学习和生活，认真学习，好好读书，家庭条件相当不错，这也让他从小生活在优渥的环境中。这种成长背景和家庭条件的优越性养成了童名谦随遇而安的性格，凡事不争不抢，遇事从容应对，心态平和。尽管童名谦的父母很希望他能够努力学习，认真读书，但他并没有因此压力过大或变得焦虑不安。在国家支援边疆建设的呼吁下，童名谦毅然决定奉献自己的青春，前往遥远的大东北。由于在党校期间的表现，他最终获得了工学硕士学位，这也让他更加有信心和勇气去追求自己的梦想和目标。随着工作经验的积累和业绩的不断提升，童名谦被任命为娄底市的市委副书记，正式开启了自己的仕途生涯。在談到童名謙入仕之後， 始终坚守自己的原则和信仰，永不妥协。他不收受贿赂，不追逐名利，不沉溺于美色，也不与腐败分子交往。他的诚实、正直和廉洁，让他赢得了众多同事和领导的尊重和信任。童名谦是一位擅长与不同背景的人打交道的干部，他能够与不同职业、不同阶层、不同文化背景的人进行有效的沟通和合作，建立起紧密的合作关系。这种能力在他的职业发展中起到了巨大的促进作用。无论是与下属合作，还是与上级协商，童名谦都能够以平和、真诚的态度来与他们交流和沟通。2013年1月，童名谦获得了晋升的机会，成为了湖南省政协副主席，并同时担任衡阳市委书记。这是他职业生涯中的重要里程碑，也让他的前途变得更加光明和广阔。接著就是話鋒一轉：尽管童名谦在工作中表现出色，但他的性格却成为了他最大的弱点。随着他在官场的成长，童名谦逐渐树立了一种独特的形象——“佛系干部”。他专注于自己的工作和为人民服务的宗旨，一直保持着平和的心态，不为外界的干扰所动，专注于做好自己的本职工作。他从来不去接受别人的吃请，不参与宴会和酒局，也没有什么不良的嗜好。相反，他喜欢散步，每天晚上都会在单位附近的公园里散步，享受大自然的美好和宁静。童名謙是复杂官场中的一股清流， 曾经在官场中面对各种困难和挑战，但他开始变得退缩和踟躇，回避一些敏感的问题和冲突。文章意味深長指出，在童名谦的任职期间，虽然面对着许多上门送礼的“官员”，他都一一拒绝，但他从来没有得罪过人。當然，对于那些公然的贪腐行为，他也并不会直接去指责或者揭露，而是遵循着他的一贯态度：只要我不参与，我不知道就等于没有发生。這裡提到湘西吉首市一家叫做福大房地产公司的企业，因为无法偿还高额利息，被迫相继破产。这一事件让参与集资的人们损失惨重，政府决定让所有企业停止融资，同时做出“三年还清、只还本金、不还利息”的决定。童名谦得知这件事情后，本应该是严肃处理的，但他的手下繼續 肆意妄为。“二把手”杜崇烟成长为当地一手遮天的巨贪，不仅仅勾结不法商人，甚至强奸了一名北大的女学生。但随着贪腐行为愈演愈烈，涉及其中的杜崇烟等一众官员最终都落马了，而童名谦却幸运地被调走，逃过了此劫。在出任邵阳市委书记的第二年，湖南政府要修建一条高铁，就在人民殷切地怀抱希望时，童名谦的所作所为却让他们大为失望。在一次选举人大代表的过程中，邵陽底下的官员直接繞過它，为了争夺仅有的名额大肆行贿。2012年，三位企业家气冲冲地冲开了纪检委的办公室大门，一边嚷嚷着，一边砸桌子、撕纸张，声称自己曾为了当上人大代表而拿钱行贿，却没有如愿以偿。这一幕很快引起了纪检委的关注，毕竟这涉及到了一起贪污腐败的丑闻。虽然此时的童名谦已经主动请辞和调职，但作为当时的地方官员，他必须承担起相应的责任和调查。纪检委立即组织调查组，对童名谦进行了严格的审查和调查。经过相关部门的调查和核实，童名谦没有直接从国家贪污一分钱，但是他的不作为却间接导致了严重的经济损失，对国家和人民的利益造成了极大的损害。这种行为已经涉及到了公职人员的道德和职业操守问题，严重影响到了当地政治风气和社会稳定。最终，童名谦被迫接受了纪律审查和惩罚，失去了公职，面临着刑事追诉和社会谴责。2014年，童名谦因被控玩忽职守罪名而被判刑5年。一個不貪部嫖不賭不買官賣官不搞特權的正廳級，副部級官員，居然因為佛系或所謂的不作為被判刑五年，開除黨籍公職，冠以的罪名是玩忽職守罪，在司法史上極為罕見；深陷污泥濁水而不染也不行，因為你自始至終不願意同流合污，保持慎獨，潔身自好，在官場上也無法存活，並落得個鋃鐺入獄的悲催下場，一方面說明當地的吏治腐敗，官場黑暗已經到了何種嚴重的程度，另一方面也表明，你不願意與一眾貪官污吏為伍，就被打成另類，絞盡腦汁，想方設法，欲除之而後快。這樣的案例，封建朝代也未必會發生，國民黨統治大陸時期也許有，但肯定是極為罕見的個案，但何以今天江山萬代紅，百年老黨永遠執政，竟會讓這樣的案子發生在光天化日之下，能不能有一個說法，能不能有一個解釋？湖南纪委副书记杜湘成，一直被視為是反貪腐英雄，但最終也开始过于信任自己的权力，被一些心怀不轨的人趁机行事，将他引入了贪腐的深渊。在北京出差期間，在商人刻意安排之下，在北京嫖外籍妓女而被當場查獲，一位曾经的官场英雄如今却变成了反腐的反面教材。2018年3月28日，北京秦城監獄以童名謙獲得兩次監獄改造積極分子獎勵為由，建議減去其有期刑期六個月。6月4日，北京市第一中級人民法院裁定對童名謙減刑6個月。2018年6月30日，童名謙刑滿釋放，成為首個出獄的中共十八大後落馬的省部級高官。這個案子是不是判得過重，至今仍很有議論和說法，這篇文章的行文寫得有點吞吞吐吐，欲說又休，究竟是怎麼回事？著名律師陳有西點題 ，這其實是另類方式的“正面報導”，因為現在喊冤的文章發不出來。童名謙估計至今心裡不服，但此案能不能司法覆核，能不能給一個更公正合理合法的司法解釋，那只有天知道。
</div>
