---
layout: post
title: "華爾街大佬公開發炮 內地資金驚爆無法匯出 新興市場之父麥樸思表示將資金從內地匯出境外時遇阻，籲投資內地要極之小心。這是首次公開抱怨，是個案或將成為通例，與包凡案有關嗎？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-07T04:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=QJJH-rGOwow
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1678161609000-->
[華爾街大佬公開發炮 內地資金驚爆無法匯出 新興市場之父麥樸思表示將資金從內地匯出境外時遇阻，籲投資內地要極之小心。這是首次公開抱怨，是個案或將成為通例，與包凡案有關嗎？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=QJJH-rGOwow)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #楊錦麟論時政 #楊錦麟 #老楊到處說 #中国週末，週日，有一篇報導，分別在香港，新加坡媒體以及眾多社交平台傳播，標題很醒目《麥樸思：未能將資金從內地匯出境外　籲投資中國要小心》新興市場之父麥樸思（Mark Mobius）表示將資金從內地匯出境外時遇阻，籲投資內地要極之小心。麥樸思接受霍士財經訪問時指:「我在上海匯豐銀行有一個賬戶。我不能把錢拿出來。政府正在限制資金流出中國。」由於中國資本管制的關係，之前從未發生這種情況。他直言，銀行雖然未有明言不能把資金滙出境外，但會要求交出相關款項的紀錄，形容是荒誕的要求。麥樸思的評論，在中國社交媒體網站微信上廣泛流傳。他在訪問中表示，限制匯出銀行帳戶款項「實在太驚人了」。他表示，中國的銀行設下各種障礙，「他們不會明說『你不能把錢領出來』，但他們會說：『交出你這20年來怎麼賺到這些錢的所有紀錄。』去年四月，大陸的財新雜誌劉天行曾經報導過，《新兴市场教父麦朴思：相对看涨中国市场》除A股市场外，这位新兴市场专家提到了他最感兴趣的三大新兴市场，分别为巴西、印度和 台湾，事隔不到一年，麥樸思卻發出了對中國金融管理，收緊資金出境限制的抱怨和批評。對於麥樸思的抱怨和批評，迄今為止，未曾在主流媒體的財經新聞或中國新聞中出現，麥樸思的遭遇，究竟是一個外資進入中國股票證券市場發生的個案，抑或預示著中國對金融管理和收緊資金出境限制政策已經出現重大的改變，此事也未曾見到中國相關部門，以及上海匯豐銀行出面解釋。1，在此之前，美国媒体彭博社于2月22日发出一则报道称，“中国政府出于数据安全风险的考量，敦促国有企业放弃与四大会计师事务所的合作”。消息人士称，中国正在力求限制与美国有联系的全球审计公司的影响力并且保证"数据安全"和“加强”当地会计行业，同时没有确定任何变化的期限，随着合同到期可能会逐渐发生替换。这个消息只是彭博社一家之言，目前中国国内官方并没有任何明确公开的信息可以证实这个消息的真伪，但是结合现实来看，空穴来风，必然有因。如果该消息得到了证实，那么说明在某些领域，中美脱钩没有停止，反而在继续加速。如果该消息被最终证伪，那么也注定给中国在金融和投资领域的全球开放动作，带来一定的冲击。2，麥樸思的抱怨和迂迴投訴，如果只是金融證券監管機構針對這位新興市場教父麥樸思在中國業務出現某種“違規”行為而採取的針對性措施，在無法獲取進一步確鑿證據之前，無法妄論，但對一個華爾街投資者背景的投資大佬被要求倒查二十年，詳細交代“20年來怎麼賺到這些錢的所有紀錄”，的確有點匪夷所思。這樣提出要求，也許對大陸的國企，央企，民企是很正常的，但對於華爾街背景的投資大佬提出這樣的要求，被賦予更多的政策動向變化的解讀，一點都不奇怪。3，華爾街金融證券投資界，這些年一直被視為是中國政府重點爭取和拉攏的“統戰”對象，由於彼此在商業領域裡擁有龐大的利益，包括羅奇，麥樸思等人在內的美國華爾街金融投資界代表人物，一向對中國經濟持看好的立場態度，在某些關鍵時刻，也扮演著中國政策遊說的重要角色。根據美中經濟安全審查委員會提交的最新年度報告，美國在中國股市和債市的投資，從2017年的7,650億美元，躍升了到2020年的1.2萬億，增長了57.5%，原因就是，華爾街的投資銀行、資產管理公司和共同基金，正在增加對中國金融市場的參與。4，多嘴的人大教授翟東升在一次眾所周知的演講中承認，過去幾十年，中共之所以能搞定美國，就是因為在美國的權力核心圈裡有華爾街這個「老朋友」。還不只是中共官員這麼說，就連《華爾街日報》也在去年底的一篇報導中提到：「中國在美國還剩下一個強大的朋友：華爾街」。這篇報導還詳細描述了在中美貿易戰開始之後，中方的首席談判代表，中共的副總理劉鶴，是怎樣通過一場聚會，就讓華爾街成了中美貿易協議的最大支持者之一。5，美國媒體曾經披露，2018年2月，在會晤美國談判代表前，劉鶴先是在白宮附近的一家酒店裡會見了一群美國的商界領袖，這些人多數來自華爾街，其中包括貝萊德（BlackRock）的首席執行官芬克（Larry Fink）、高盛集團（Goldman Sachs）當時的二把手、現在的CEO和董事長蘇德巍（David Solomon），以及當時身為遊說組織「美國商業圓桌會議」（Business Roundtable）主席的摩根大通（JPMorgan）的CEO傑米．戴蒙（Jamie Dimon）。這之後，華爾街可謂是全力以赴，中美最終在去年的1月份簽署了貿易協議，而中方一個突出的讓步就是開放金融業。協議簽署之後，摩根大通獲批完全控股一家期貨公司，高盛和摩根士丹利（Morgan Stanley）獲得了中國合資證券公司的控股權。與此同時，花旗集團（Citigroup），還拿到了在中國進行證券投資基金託管業務的資格。貝萊德，也在今年6月，成為第一家全面獲批向中國散戶出售公募基金產品的企業。6，麥樸思最新的遭遇和他公開發表的批評和抱怨，相信絕不會是匯豐銀行單方面做出的決定，如果此事獲得確認，是否意味著北京金融監管機構，或即將設立的中共中央金融工委，已經決定關閉與美國華爾街「中國遊說俱樂部」的互動大門，這就不只是美國有意和中國全方位脫鉤，恐怕也是中國主動與美國金融證券“脫鉤”的預兆。7，2月28日，美国众议院在一天内就通过8项涉台法案，其中包括“台湾冲突遏阻法”、“不歧视台湾法”、“保护台湾法”、“台湾保证落实法”、中国不是发展中国家法”、“海底电缆管控法”“中国货币问责法案”、“中国汇率透明法案”、“减轻中国金融威胁法案”等法案。“保护台湾法”要求，台湾一旦受到来自中国大陆的“威胁”，白宫应该在“最大能力范围内”，将中国踢出G20、国际结算银行等主要国际金融组织或机构。“台湾冲突遏阻法”要求一旦将来两岸发生武统，美国财政部可以禁止机构提供金融服务，以“曝光在美财产”和“不保证财产安全”的方式，直接对中国进行金融施压。前面是要像将俄罗斯剔除国际结算银行一样将中国剔除国际结算银行。后者则是要没收中国海外资产。中國是針對這一系列的挑釁法案，對麥樸思採取的對應懲罰措施嗎？但看麥樸思以及匯豐銀行後續的回應。華爾街一直是北京重要的統戰對象，今後誰還會幫中國說話，遊說呢？
</div>
