---
layout: post
title: "中國國運的關鍵三不 能否避免普京的失敗 絕不打仗的道理講得明白透徹 民間輿情：為避免重蹈俄羅斯的覆辙，中国需遵循三大原则，不打仗、谋发展、不变色！(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-02-04T12:00:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=JrmkgVnm4cY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1675512017000-->
[中國國運的關鍵三不 能否避免普京的失敗 絕不打仗的道理講得明白透徹 民間輿情：為避免重蹈俄羅斯的覆辙，中国需遵循三大原则，不打仗、谋发展、不变色！(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=JrmkgVnm4cY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－這位作者去年十一月曾在社交媒體上指出，俄罗斯已然进入了“至暗时刻”，中国正面临严峻挑战，应用“三大原则”来渡劫，分别为“不打仗”、“谋发展”和“不变色”。之所以要提出这三大原则，主要是因为目前形势对中国极为不利，普京出兵乌克兰，大鹅的战车深陷困境，这打破了中美俄三国博弈的“动态平衡”，让北约“重新伟大”，让美国初步建立起了反俄、反华的“统一战线”，中国在台海承受巨大的“战争压力”。化解這樣的戰略被動， 才提出了 “不打仗”、“谋发展”和“不变色”三個原則。从字面上来看，这“三大原则”都很好理解，但其实想要做到，想要切实落实是有难度的，但都必须做到，否则中国这艘航船就会“很危险”，这绝不是开玩笑，也不是危言耸听。崛起是非常艰辛的，是14亿人几十年的血汗积累，不允许将这来之不易的成就“孤注一掷”，这是极其不负责的。首先，为什么“不打仗”？原因很简单，战争对中国不利。一来，台海冲突或战争并不是大陆希望打的，大陆宁可“搁置”这个问题，也要抓紧时间“升级”，如果某一天台海爆发了战争，哪怕是大陆主动出兵，就好像普京主动出兵一样，那都是“被逼”的，大家用膝盖想也知道，如果对手逼你出手，你出手了，这大概率是要“中计”的，是要掉入敌人的陷阱的，不信的人可以看看俄罗斯，看看普京，这就是血淋淋的例子。二来，就算中国“忍无可忍”发起了“统一战争”，想要赢得最后的胜利也非常困难。还是以乌克兰为例子，乌克兰人口4000万，面积60万平方公里，人口密度70人/平方公里左右，而台湾岛人口2300万，面积3.6万平方公里，人口密度高达651人/平方公里。可以说，俄军在平原遭遇城市战，战事久拖不决，而大陆如果“武统”台湾，面临的城市战将远甚于俄乌冲突，而且还要面临战争难题——渡海作战、登陆作战。三来，正如俄罗斯遇到的麻烦一样，如果大陆“武统”台湾，不管是主动还是被迫，都会直面美国主导的“代理人战争”。欧盟、北约、美国还没下场，俄罗斯已经够呛，中国综合国力远强于俄罗斯，所以美国为中国安排了更多的“开胃菜”，日本、澳大利亚、英国甚至包括韩国，都将积极充当阻止中国武统的急先锋，武力介入台海冲突，中国面临“开战容易终战难”的问题，很可能会打成“持久战”、“消耗战”。最后需要指出的是，美国并不需要“正儿八经”地击败中国，它只需要恶化中国的发展环境，打断中国的崛起就行了，击败中国或许很难，但要通过台海冲突狙击中国崛起，这是可以做到的。所以，不管怎么样，如果中国不具备“闪电”解放台湾的能力，就不要卷入任何同美国及其仆从国的战争，用前驻美大使崔天凯的话说，那就是“原则上，不打无准备、无把握的赌气仗、消耗仗”。所以，這位作者提出的 “不打仗”，一定要维持“战略定力”，甚至在某些时候“夹紧尾巴做人”，这没什么可丢人的，因为“不谋万世者，不足谋一时；不谋全局者，不足谋一域”。在这个时候準備“打仗”，那就是明知前面是一个坑，还要往里面跳，这不是勇敢，也不是热血，而是愚蠢。因此，原则第一条就是“不打仗”，当然，想要“不打仗”并不容易，这涉及到利益的让渡，涉及到妥协，但还是那句话，“该妥协”就妥协，就好像刘邦被逼去当汉中王，这是没办法的事情，就好像韩信受胯下之辱，就好像大唐初建向突厥称臣、借兵一样，政治家必须冷静，必要时甚至要“不惜脸面”。其次，就是“谋发展”，这是很好理解的，但又是容易“错误理解”的。 希望“不打仗”，并不是说咱们“躺平”了，而是要继续发展，不是学宋朝年年上贡，岁岁挨打，“你有狼牙棒，我有天灵盖”，而是要继续发展，继续崛起。但这就形成了一个矛盾，众所周知，美国之所以要打压中国，一个非常重要的原因，就是因为中国发展到了一个临界点，如果再容忍中国继续坐大，美国就会丢掉“全球霸主”的地位。现在中国既然要和美国“妥协”，还怎么“发展”？一发展，就可能会超过美国，中美之间脆弱的和平就会被打破，这怎么搞？这才是“谋发展”的真正难处，也即怎么做到“于无声处听惊雷”，既要壮大自己，又要隐藏实力。对此，作者认为，中国可以从以下几个方面“默默努力”，其一，就是“藏富于民”，以前是国富民弱，贫富分化巨大，从此之后，中国要致力于消减贫富差距，普遍提升民众生活水平，缩小地区差异。 中国就好像一个捡到绝世武功的无名小子，本身有天赋，一番勤学苦练之下，终于有了一身浑厚的内功（经济实力强大），40年就走过了西方国家几百年的发展路程，这就等于是“一夜暴富”，必然是存在各种问题和隐患。所以，2023年之后，中国要改变发展模式，放缓发展速度，转而提升“发展质量”，具体来说，就是“藏富于民”，更多的提升民众的财富，就像汉朝初期的“休养生息”一样。其二，就是提升民众的素质和觉悟。列宁曾指出，“一个国家的力量在于群众的觉悟。只有当群众知道一切，能判断一切，并自觉地从事一切的时候，国家才有力量”。现在国内早已出现了“过度娱乐化”的迹象，但却没有加以遏止，资本的力量越来越强大，如果无法扭转这个趋势，那么可以肯定，长此以往必将“国将不国”，不要让资本“洗脑”人民，而要主动提高民众的思辨能力，逻辑思维能力，对现实的批判能力。这当然会对政府的工作提出更高的要求，因为民众越具有批判精神，越会考虑问题，并勇于表达自己的意见，这必然会“倒逼”公务员素质和工作效率的提升。归根究底，就是不要把老百姓当傻子。老百姓不傻，问题掩盖得了一时，也掩盖不了一世，要消解矛盾，而不是掩盖矛盾，要解决矛盾，而不是解决发现矛盾的人。老百姓很善良，真心实意为人民服务的人、政党，人民永远会支持它，会永远跟它走，无惧任何风雨。其三，就是重塑政府的“公信力”。近年来，国家出现了一个“怪现状”，那就是经济发展水平上去了，人民对于政府的信任度却“不升反降”，就拿胡鑫宇案来说，不管警察怎么说，大家就是不信，也不敢相信。为什么会这样，仔细想过没有？要坚信一点，那就是绝大部分民众的眼睛还是雪亮的，他们具备分辩是非的能力，只能说，在发展的过程中，存在着大量不公平，不公正，不透明的地方，这些问题被掩盖了。为什么要提“正能量”？只要真相就够了，正能量固然赏心悦目，但如果它掩盖了矛盾，不利于解决矛盾，相反还将小问题拖成了大问题，“正能量”的性质就变了，就变成了负能量，是粉饰太平，是伪装的“岁月静好”，而漠视了大量的民间疾苦，这样的工作方法合适吗？哪怕初心是好的，那也“治标不治本”，甚至还妨碍了“治本”，长此以往，公信力也就消解殆尽了，因为老百姓生活在底层，他们心里比谁都敞亮。至于“不变色”，这一点是最重要，也是最难的。为什么？原因很简单，咱们指出，在不得不妥协的时候就应该妥协，不打“无把握、无准备”的“赌气仗”，这其实是“打落牙和血吞”，让步不是目的，让步是为了更好的活着，是为了更从容的站起，是为了有朝一日没人再对中國“颐指气使”，是从最全局、最综合的角度兼顾国家的利益，但需要指出的是，忍耐之后往往有两种结果，一个是变得更强，一个是变得更弱。如果刘邦被逼到汉中去，从此自暴自弃，怨天尤人，失去了“夺取天下”的志向，那就不可能有汉朝，也不会有汉人、汉字、汉文化，匈奴人可能早就将华夏文明杀的干干净净。妥协之后，如果咱们失去了对制度的信心，失去了内心的信仰，那就很难确保“不变色”，最担心的，就是这一点，受点挫折就认为自己不行了，干不过美国，这是最危险的思想苗头，也是最没出息的，是注定干不成大事的。所以，必须要加强党建工作，必须要树立牢固的信心和信仰，必须提高民众的觉悟，同时要自觉依靠人民，脱离群众的政党是没有战斗力的，是不可能带领中华民族实现伟大复兴的。要做到这一点，就只能切实提升民众生活水平，降低贫富差距，缩小地区差异，让“为人民服务”落到实处，而不是停留在嘴巴上、文件上、理论上，只有上下一心，民众和政府“同心协力”，民族复兴才会真正的实现，这不是一个政党的事情而已。退一万步讲，咱们实现民族复兴的目的是什么？是为了称王称霸吗，是为了成为第二个美国吗？当然不是，说白了，还是为了让老百姓过上更好的生活，不输于西方人的生活。所以，即便咱们中国没有超过美国，成为全球第一，但只要真正做到了“为人民服务”，照顾到了市井小民的生活、尊严和社会地位，就算它不是“天下第一”，“世界最强”，那也“无愧于人民”，就值得拼了命地去保卫，因为“卫国”，就是“保家”。1，社交媒體上的各種意見雜陳，是另一種百花齊放，有不少自以為是的，也有不少以野生國師自我期許的，少數意見有獨到之處；2，不打仗的道理講得明白透徹，謀發展其實是自上而下的共識，至於不變色的話題，以加強黨建，凝聚民心，在海外的角度上未必能被廣泛認同和接受。但作者強調，只要真正做到了“为人民服务”，照顾到了市井小民的生活、尊严和社会地位，就算它不是“天下第一”，“世界最强”，那也“无愧于人民”，就值得拼了命地去保卫，因为“卫国”，就是“保家”。其實，解決的一個主要問題是，為何而戰，為誰而戰的問題，這個問題，以往不會存在任何歧異，但最近幾年頻繁被提及，而且在網絡上的討論中，頗多與主流話語迥異的意見觀點，這些觀點立場，執政黨是不可以視而不見的。百年老黨，如何永續執政，這個獨有難題會被注入越來越多的新課題，如何不變色，答案仍然雜陳，難以統一。3，這篇文章談到了妥協，談到了胯下之辱，勢必意識到中國所處的國際環境的惡劣，外敵步步進逼的態勢難以招架，一味講究鬥爭哲學的執政黨，如何能忍受胯下之辱，如何可能妥協，這一點與當年江澤民一再忍受銀河號事件，南斯拉夫炸館事件的忍辱負重顯然很不一樣。
</div>
