---
layout: post
title: "［老楊到處說］李毅再放狂言！不斷鼓動兩岸血拼，準備犧牲1.4億國人統一台灣引發眾怒，輿論強烈建議全網封殺。李毅司馬南者輩肆無忌憚，大行其道，是當局的刻意安排嗎？戰狼學者｜台灣議題｜李毅看世界｜"
date: 2023-06-09T00:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=-XNEVY6_jBA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1686268800000-->
[［老楊到處說］李毅再放狂言！不斷鼓動兩岸血拼，準備犧牲1.4億國人統一台灣引發眾怒，輿論強烈建議全網封殺。李毅司馬南者輩肆無忌憚，大行其道，是當局的刻意安排嗎？戰狼學者｜台灣議題｜李毅看世界｜](https://www.youtube.com/watch?v=-XNEVY6_jBA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2005年，中国人民解放军国防大学防务学院院长朱成虎﹐在接受香港记者采访时说﹐为 了对付美国卷入将来的台湾海峡冲突﹐中国方面已经准备好打一场核战争﹐以西安划界﹐西安以东的中国城市准备都牺牲掉﹐但美国也要承担西部地区几百个城市被 中国远程核武器摧毁的损失。舆论哗然，据说，朱成虎也因此被党纪处分，记了一次大过。朱成虎的言论，引发美国国务院反应，美国国际战略研究所终止了与朱成虎的合作。朱成虎这样的狠话最近又出现了一次，据中央社引据推特等社群网站近期广传，中国 国防大学军事教官，教授，军事学博士，大校军衔，国防大学原战役教研部军训教研室主任、山东科技大学客座教授  、宁夏大学兼职教授 房兵去年初发表的惊人之语指出：“我们可以拿出200个城市不要了，和美国玩，一起回到石器时代，他们敢吗？”近期发表于国际期刊的研究显示，根据分项调查，仅55%的中国民众支持对台湾发动全面战争以求统一，33%反对武统台湾。尤其是“不一定非要统一”的选项，约莫22%表示接受，这等于认同台湾实质独立。房兵，朱成虎是不是奉命放话，需要审慎面对，国防大学背景的教官，理应不是自己的任意发挥，但他们的放言，远不及旅美的战狼学者李毅冷血和凶险。李毅上周在其Youtube频道“李毅看世界”中再发狂言，称如果中国“武统台湾”，会死亡1.4亿人，而这是个常态，且在人类历史上是“小菜一碟”。他称中国有统一的历史传统，秦皇汉武因此“名垂青史”，而当前中国领袖到中国军队，为“统一台湾”打出“宁失千军 不失寸土”口号，并称中国大陆人中很多人为此做出牺牲准备。李毅在其视频中将美国南北战争中伤亡人数20万人夸大到73万人，然后以“武统台湾”与美国内战、朝鲜战争等做类比，称是为了国家统一的战争。2020年10月，就中国官方发布在新冠疫情中死亡4千人，李毅在一个论坛中发表演讲，称“死亡4千人等于一个人都没死”，言论惹怒一众大陆网民。有网友写的一篇文章认为，李毅这货是精神病吧？死一亿四中国人都是小菜一碟？还拿年轻人都当傻逼看，稍加教育一下就会同意？请问：你家有没有年轻人？再请问：死的这一亿四千万人里包不包括你家人？整个一个精神病患者，满嘴都是反人类语言！怪不得就连马斯克都把他的推特号给封了，该封！必须封！帝国主义亡我之心不死，李毅更是恨不得中国人死干净了算。早在2020年深圳湾论坛，这货就满嘴喷粪：“ 所以咱还死了4000人，但你死4000人和美国死22万人比，你等于一个人都没死嘛！咱们等于差不多也是接近零感染，接近零死亡。14亿人死了4000人，这根本就等于没人得病嘛。”他为什么会如此漠视生命？死4000同胞在他眼里就当做什么都没有发生一样？为什么网络上还会允许这类人大放厥词？李毅的话语已经不是什么口出狂言了，而是犯了反人类罪！强烈建议全网封杀李毅，更是建议相关部门把好舆论关，不能让这类害虫逍遥于世，祸害人间！我不管他是什么专家教授，更不管他名气有多大、背景有多深，该声讨就必须声讨他！沉默就是对恶魔的纵容！说真话的确需要勇气，更是有点战战兢兢。但如果我们的思想都死了，如果我们都变得畏首畏尾、胆小怕事，那活着还有什么意义？对于反腐、抓贪官，我们举双手表示赞同。对于打击黑恶势力，我们更是击掌相庆。但好好管管这些砖家叫兽们的嘴吧，不要一天到晚的再让他们满嘴喷粪、蛊惑人心！他们的言行，是杀人不见血的刀，会毒害太多不明真相的群众。他们的危害，甚至会造成社会动荡，让人民群众怨声载道。他们为了流量、为了个人利益，置国家大义于不顾、置百姓死活而不管，他们才是真真正正的害人精。我们万分期待净化专家市场，把李毅这类人踢出专家的队伍，不要让他们再害人！更不要让他们再诋毁我们的大国形象！如果对于李毅者辈的狂言，出现了大面积的抵制，而不是拍手称快，则说明大多数网民的认知已有明显的改变；类似李毅这样的战狼学者毫不负责任的言论，仍放任自流，大行其道，这说明不仅仅是网管部门需要追责，而主观意识形态的负责人也应该追责。强烈建议全网封杀李毅，其实远远不够，要造成一个国人皆曰可杀的气场和氛围，才是行之有效的清朗行动，把资源和人力物力投放在封杀，监控，屏蔽，封号正义意见声音之上，造成舆论环境一片肃杀，这些部门和人员也是李毅司马南们的帮凶。对于一切反人类语言，我们都要坚决地说：不！
</div>
