---
layout: post
title: "顧雛軍繼續公佈，時任當時證監會副主席範福春八大罪狀；煤運陽城公司和張文揚的股權糾紛案，代表著中國法治原本就應該被賦予的政治和進步的方向，對在中國特色社會主義市場經濟條件之下，公平交易市場的維護"
date: 2023-10-28T12:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5BIMsEAB9Wo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698494404000-->
[顧雛軍繼續公佈，時任當時證監會副主席範福春八大罪狀；煤運陽城公司和張文揚的股權糾紛案，代表著中國法治原本就應該被賦予的政治和進步的方向，對在中國特色社會主義市場經濟條件之下，公平交易市場的維護](https://www.youtube.com/watch?v=5BIMsEAB9Wo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟顧雛軍10月26日親自撰文繼續大聲疾呼「范贼不死 股难未已」，繼續追討2006年時任中國證監會副主席范福春的八大罪狀。據顧雛軍自述，當年這個入木三分的国骂还是在这十几年中被精确地印证了，A股长期萎靡不振，光3000点保卫战就战过七轮50多次，大股灾四次，小股灾不断。究其原因，都是由范福春等贼收受某人的巨额贿赂，为其抢夺顾雏军拥有的科龙股权，用伪造2.76亿美元保函，非法对原广东科龙电器有限公司（下文简称科龙）立案调查，并用八条罪向公安部虚假报案，并且行贿周永康之子一个上市名额，进而利用政法沙皇周永康的权势，制造了一场惊天地泣鬼神的冤案，枉法判决原科龙董事长顾雏军十年徒刑，抢劫顾雏军所拥有的五家上市公司和8000多亩土地和厂房设备，致使顾雏军倾家荡产，长期毒害中国股市。顧雛軍李樹范福春八大罪狀：一、以顾雏军被捕事件威胁其他上市公司的老板向其索贿。二、颠倒上市公司好坏的评判标准，完全破坏了资本市场的底层逻辑。三、企业上市已经变成证监会个中贪官的寻租手段。四、造成了中国股市的壳为天价。五、顾雏军的被捕使得证监会内部的有识之士信念崩塌，令劣币驱逐良币，或者良币自甘腐朽成劣币。六、范福春余毒影响下的证监会监管混乱、强取豪夺。七、股市不是股民的股市，而是官商勾结敛财受贿的娱乐场。八、范福春余毒影响下的证监会的浅罚实纵的监管原则，最大限度保护一条线上的所有利益共同体，严重伤害了股民利益。2012年至今，顧雛軍一直在為自己奔走，2012年9月14日，他在北京舉行了出獄後的首次媒體發佈會，宣稱自己無罪，並舉報證監會前副主席范福春、證監會廣東證監局局長劉興強、前公安部部長助理鄭少東、廣東省副省長陳雲賢四人貪贓枉法。2022年1月7日，廣東省高級人民法院對顧雛軍申請國家賠償案作出決定，決定賠償顧雛軍人身自由賠償金28.7萬餘元，精神損害撫慰金14.3萬元，返還罰金8萬元及利息。顧雛軍對廣東省高級人民法院決定不服，向最高人民法院賠償委員會申請作出國家賠償決定，請求按照其工資收入損失等情況，賠償其人身自由賠償金7000萬元、精神損害賠償金5000萬元，並賠償相關財產損失。2023年4月26日，最高人民法院賠償委員會決定維持廣東省高級人民法院作出的國家賠償決定。顧雛軍的刑事指控罪名是：虛報註冊資本罪、虛假財會報告罪、挪用資金罪、職務侵佔罪（2019年4月撤銷虛報註冊資本罪，違規披露、不披露重要信息罪的定罪量刑部分和挪用資金罪的量刑部分）六十五歲的他，其實為自己的四處奔走，希望討個說法，還給公正判決，其核心要義就在於市場經濟條件下對民營企業正當權益的維護的問題。外傳，顧雛軍案曾獲得最高領導人的批示，但即便有最高領導人的批示，至今也沒有一個能夠讓當事人能夠接受的處理意見和解決問題的路徑辦法。顧雛軍的判例以及至今仍在持續為自己大聲疾呼，就可以窺見中國司法體系的錯綜複雜，江湖水深，幾任的司法部長，最高法院副院長均分別以各種貪腐罪名鋃鐺入獄，就可以看到中國要全面落實依法治國之路何其遙遠何其之難。聯想到我們昨天節目中所提到的案例：煤运阳城公司和张文扬的股权纠纷案，是一个广受关注的股权纠纷案，广受关注的原因首要是该案涉及到山西前首富张新明，本案本身是张新明和山西另一前首富吕中楼股权纠纷案的一部分；其次是该案牵背后牵涉到的利益关系复杂，时间长，参与主体众多，牵涉官员级别之高，形成的多份判决书可以创中国司法新纪录。中國法律界人士的看法是：1，這個案子的特殊意義在於，他實際上代表著中國法治原本就應該被賦予的政治和進步的方向，代表著法律界以及司法界對產權的尊重，對在中國特色社會主義市場經濟條件之下，公平交易市場的維護。2，這個案子的判決文書，還有一個特點，及判決文書有相當詳細的評論和說理。評論式說理事的判決文書，在最高法院的審委會這一層級是極為罕見的。3，相關法律界人士指出，這一個案子的終審判決對目前在中國相當類似的市場交易案例具有重要的示範意義，可以作為某種教科書意義的範例，不僅可以成為高等院校研究機構的參考，而且也可以成為今後類似市場交易案例的一個參考範本。4，一個涉及到股權糾紛以及市場交易的案子，持續十三年，承辦律師的堅持不懈，依法行事，有理有據，關鍵還在於漫長的過程，諸多案外的干擾，包括涉及到山西乃至北京最高法院以及體制內各種有權有勢人等處心積慮的拖延，阻擾，破壞，甚至在收受鉅額賄款之後，利用職權，採取各種下三濫手段，企圖加害煤运阳城公司及煤运阳城公司主要股東呂中樓。當然也說明現在的最高法院班子也可以盡力排除可以想見形形色色的案外干擾，而承辦律師團隊也堅持十年，最終能夠把案子扭轉過來，極為不易。5，法律界人士指出，市場經濟實際上就是法治經濟，法治經濟最重要體現在不受任何案外干擾而最終作出的最高法院的判決之上，它讓更多的人看到了依法治國的希望。我們昨天的節目最後強調的那句話，山河秀麗，玉宇澄清，政治清明，公平正義，我們還是樂見的。這句話據說也引起很多觀看節目朋友的共鳴。湖北前首富蘭世立近期拿到了《刑事賠償決定書》，得到59萬餘元國家賠償。此前，廣州當局以涉嫌合同詐騙為由，共計限制其人身自由902天。該事件引發網絡對民營企業家處境的關注。現在，顧雛軍還在為自己極力辯護奔走，我們也希望他最終能獲得公正判決。民營企業家是不是自己人，能不能屬於一家人，我們且行且觀察且珍惜。
</div>
