---
layout: post
title: "中國徹底放棄韜光養晦？ 亞太勢成戰場七大指標 新冷戰下美國《外交政策》雜誌文章：为什么中国还不是一个超级大国？七個極性指標得出中美两极权力结构，类似冷战时期的美苏争霸(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-05T01:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=4i1o9BonRMg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1677978004000-->
[中國徹底放棄韜光養晦？ 亞太勢成戰場七大指標 新冷戰下美國《外交政策》雜誌文章：为什么中国还不是一个超级大国？七個極性指標得出中美两极权力结构，类似冷战时期的美苏争霸(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=4i1o9BonRMg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美財經提供的譯稿，美國《外交政策》杂志這篇署名文章说，中国既不是超级大国，目前也没有在东亚大陆和西太平洋地区获得区域霸权。地缘政治因素，赋予中美竞争以基本框架。文章開宗明義：中国不断增长的实力，是当今地缘政治变化唯一一个最具影响力的驱动。尽管俄罗斯在乌克兰的侵略战争仍在继续，但美国已明确将中国视为头号挑战。2022年6月，北约有史以来第一次将中国纳入战略概念，标志着这一军事集团的安全观发生了根本性转变。但中国到底有多强大？如果将中国与当代美国和冷战时期的苏联进行比较，并考虑三个重要的概念：极性（译注：单极、两极或多极）、霸权和超级大国的原初定义，可以得到关于中国当前权力地位的宝贵信息。比较研究显示：美国是一极、区域霸权和超级大国；苏联是一极、超级大国，但不拥有区域霸权；中国是现在美中两极体系中的一极，但中国既不是区域霸权也不是超级大国。极性就是国际体系中大国的数量。确定哪些国家算得上大国的最常用方法，是看关键指标，包括：人口、领土面积、资源禀赋、经济实力、军事力量、政治稳定和政策能力。利用这七个指标，我们可以看到国际体系现在有一个明显的中美两极权力结构，类似于冷战时期的美苏争霸。新的問題是：美中竞争是否会变成一场新的冷战。運用霸权和超级大国的概念分析中国影响力的范围及其局限的新信息。“超级大国”（Superpower）是美国国际关系学者威廉·T·R·福克斯在其1944年出版的《超级大国》一书中提出的概念。按照福克斯的原始定义，中国并不是一个超级大国。福克斯将大国分为两类：超级大国和区域大国。根据福克斯的说法，超级大国具有全球影响力，并有能力将其武装力量投入到自身大战略所决定的任何主要战区；另一方面，区域大国可能享有大国地位的正式威望和礼仪上的威望，但它们的影响力仅仅在单一的冲突区域内才是巨大的。福克斯强调，只有幅员辽阔的大国，才能成为在世界上影响不止一个地区的大国。美国无疑是一个超级大国，美国拥有一个由联盟协议和海外军事基地组成的世界性网络，使美国能够在各个战区之间迅速部署和调动部队；苏联也是一个超级大国。然而，中国只是一个区域性大国。中国拥有全球性的经济实力和影响力，但其军队的地理覆盖范围主要局限于亚洲和印度洋-太平洋地区。从中国居于东亚边缘地带的地理位置来看，中国对欧亚大陆的地理覆盖面，比冷战时期的苏联更为有限，而且进入公海的机会也比美国或苏联要少。美国得天独厚的地理位置使其可以直接无障碍地进入大西洋、太平洋和北冰洋。虽然苏联进入公海的机会比美国更受限制，但苏联仍然可以从其本土直接进入太平洋和北冰洋，以及几乎但不完全能直接进入大西洋。中国只面临着太平洋，而且基本上被不受自己控制的主要岛链完全包围。当然，中国的核、太空和网络能力都能覆盖住全球。中国正在现代化并扩大其核武库，以及核武器载具平台。此外，中国拥有近600颗在轨卫星，其中229颗是情报、监视和侦察卫星，是仅次于美国的世界第二大卫星集群。中国的网络能力可以在世界的每个角落造成破坏。如今，气球或许也应该作为一种强大的能力加入到上述图景中，并有能力触达全球范围。但上述这些技术的地理触达范围，不足以强烈影响亚洲以外的战略区域。即使在一个太空战和网络战的时代，只有当军队可以实际部署到边境或海岸时，胁迫性外交才更有效。炮舰外交仍然需要舰船，飞机仍然需要机场才能在遥远的地区运作。换句话说：地理因素使中国比美国和前苏联更依赖于海外军事基地，以及愿意将中国武装部队转移到中国区域之外的盟友，而中国几乎没有这两样东西。中国目前只有一个海外基地，即在吉布提的海军设施，其中有400名中国海军陆战队员；而美国海军每天都在世界各大洋上航行，中国海军只是偶尔在印度洋-太平洋以外的地区进行海军军事外交任务。当然，这种情况可能会改变。中国要把自己变成一个真正的超级大国，在全世界范围内拥有军事力量，仍然是一个长期的项目。此外，美国在中国周边的前沿态势使这种情况更加复杂。这裡牽扯出第三个概念：区域霸权的由来。区域霸权是指一个国家在军事和经济力量方面，对某一地理区域的其他国家实现了支配。美国是西半球的区域霸权，因为这一地区没有其他国家能够挑战美国的统治地位。在美国本土所属的西半球的主导地位，使美国能够将更多的资源投入到其他地理区域，而不必担忧其自身的安全。中国现在也面临着类似的情况。为了防止中国在东亚建立霸权，美国很可能会在这一地区保持强大的前沿姿态。此外，印太国家现在也在积极加强与华盛顿的安全合作。上述三个概念中的每一个：极性、超级大国和区域霸权，都为中国和国际体系的独特和重要特征提供了洞察力。结合起来看，它们为中国目前的权力地位提供了一个更为全面的图景。可以得出三个主要结论。中国的地缘政治地位，包括其缺乏真正的超级大国地位，则有两个主要的战略影响：首先，从中短期来看，美中竞争将是区域性的，竞争将局限在亚洲和印度-太平洋地区，而且主要是海军方面的竞争。美中竞争局限于上述这些地区，将以前所未有的方式挑战美国的跨大西洋关系，而其海上因素则指向一种动态的、潜在的不稳定的竞争关系。另一个更为长期的战略影响，涉及到中国跨越其本土的地缘政治限制的任何尝试。中国以何种方式实现这一目标，以及美国为阻止这一目标所做的努力，将决定双方的竞争关系。1，中美兩極體系，被視為類似冷戰時期美蘇爭霸的性質，但中國仍遠遠不是一個超級大國； 目前也没有在东亚大陆和西太平洋地区获得区域霸权；2，在《历史的地理枢纽》中，麦金德将世界划分为枢纽地带、内新月地带以及外新月地带。他认为：虽然近代欧洲透过海权而掌握优势，但是欧亚大陆上的传统陆权国家仍不可忽视。甚至因为陆权国家的所在位置为海上船舰所不可及之处，而具有威胁海权国家的可能性。从麥金德在文中所绘的地图中，可以看得出来枢纽地带主要座落在今日的俄国及中亚地带，也包括蒙古、伊朗、巴基斯坦及部分中国领土。3，中國已經把自己放置在中美全面競爭的正面方向，也難怪中共當局不斷強調：中国发展进入战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多的时期，必须准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验。4，這篇文章的三點結論：（1）尽管中国的崛起令人印象深刻，并由此导致国际体系和全球力量平衡的变化，但中国还不是一个超级大国。它在很大程度上仍然是一个区域性大国；（2）美国及其盟友将寻求阻止中国获得区域霸权；（3）如果中国决定不满足于做一个区域性大国，而要成为一个真正意义上的超级大国，那么它就需要跨越东亚地区的地缘政治限制。5，看來徹底放棄“韜光養晦”謀略，的確是在下一盤很大很大的棋。
</div>
