---
layout: post
title: "中國經濟困局揭示潛在問題？過度強調國家安全是否會嚇跑國際投資者，民營企業真的是自己人嗎？中國經濟｜投資機會｜中共政策 ｜經濟形勢 ｜國際投資"
date: 2023-06-02T06:00:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vp2BlTgNFCk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1685685617000-->
[中國經濟困局揭示潛在問題？過度強調國家安全是否會嚇跑國際投資者，民營企業真的是自己人嗎？中國經濟｜投資機會｜中共政策 ｜經濟形勢 ｜國際投資](https://www.youtube.com/watch?v=vp2BlTgNFCk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《华尔街日报》中国复苏势头减退揭示更深层经济困局就在几个月前，中国经济发展前景比现在要好。但随着重新开放带来的短暂兴奋状态逐渐消失，中国经济多年积累的潜在问题正重新抬头。这是由最近一组统计数字加以说明。国家统计局和物流与采购联合会周三联合发布的数据显示，5月份官方制造业采购经理人指数进一步降至48.8，为连续第三个月回落，且连续第二个月位于收缩区间。值得关注的焦点在于中共总书记习近平30日下午主持召开二十届中央国安委第一次会议，对于大陆的国家安全环境，此次会议强调“要坚持底线思维和极限思维，准备经受风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验”。海外舆论认为，习近平现在要面对的，不但是国际社会的围堵，还有国内经济的迅速崩溃，外资却步、出口订单萎缩、失业率创新高、民营企业家躺平等。事实上，习近平讲话一出，大陆网民骂声四起，大部分人都担心这样下去，经济无法看到曙光。也有观点指出，习近平当权的一个特点，他是不是那么在乎经济的发展。尽管经济发展对国家是非常非常重要，但实际上他的所有的外交政策，还有国内政策都是对国内经济发展不利的地方，这些造成的中国经济现在越来越不利，这样叫嚣打仗，别说是外国人，就是中国人自己本身也没办法发展经济，有钱的人都会不断的要跑掉。这个问题，亨尼·森德，金融服务公司的战略顾问，曾是投资公司贝莱德的董事总经理和《金融时报》的记者在《日本经济新闻》一篇题为《没有迹象表明再投资中国科技公司是安全的长期问题是习近平仍不信任民营企业》的评论也有进一步阐释和发挥。作者指出，核心的问题是中国最高领导习近平并不信任民营企业，这是有后果的。马云被劝回国，有人据此认为，这表明，有时市场和中国共产党的利益实际上可以重合。这是个好消息。对于投资者来说，一个更深刻的问题是监管风险，尤其是中国科技领域的监管风险是否已经消退。就目前而言，似乎是这样的。市场参与者正从恐惧的蹲守转向贪婪的拥抱，就像他们在美国一样，但原因不同。然而，阿里巴巴的可喜发展并没有改变一个基本事实，即中国民营企业在消费互联网领域的存在和市场价值，取决于共产党的怜悯。中国政府丝毫没有放弃按照自己的意愿和愿望来改造这些公司的决心，中共在行动中并不优先考虑投资者的利益，但当双方的利益走到一起时，总是一个值得欢迎的惊喜。在中国政府对互联网公司进行监管打击的情况下，许多投资者和企业家发现近年来呆在海外更舒服。这种情况现在正在改变，从马云的回归就可以看出。以早期押注腾讯和京东等公司而闻名的Hillhouse Capital创始人张磊，在长期缺席后也回到了中国。然而，铁的事实是，中国的监管风险继续对创新产生寒蝉效应。虽然中国政府通过国有基金和公司资助和鼓励研发的努力，在航空航天等少数领域得到了回报，但只是例外。人们越来越担心，大量涌入的国有资金，越来越多地使私人资金相形见绌，正在扭曲资本分配。国家的优先事项，很少反映基本的竞争优势。创新，几乎从定义上讲，是破坏性的，是对现状的挑战，但这与中共最高领导导层的想法相悖。上个月，当马斯克的SpaceX公司发射的 "星舰 "火箭在起飞几分钟后爆炸时，马斯克和他的公司并没有把这看作是失败，而是看作是学习。这就是取得进展所需的心态。日经评论文章认为， 习近平 对私营企业、私人资本和自由运作的资本市场的不信任，不可避免地产生了后果，其中包括扩大中国和美国在一系列技术上的差距。投资者必须接受这样一个现实：中国消费互联网行业的黄金时代已经过去。一些人现在正转向人工智能、生物技术、新能源、量子计算、机器人，当然还有半导体等领域的 "硬科技 "初创企业。但这些都是有风险的赌注，任何未来的回报都是在遥远的未来。许多中国投资者相信，生成性人工智能工具和消费技术的结合，将带来有利可图的投资机会，就像在美国一样，虽然百度的文心并没有ChatGPT那样令人印象深刻。这可能是一厢情愿的想法。1，在中国高层反覆强调国家安全的同时，海外的关注点是AI智能对世界和平，人类命运可能带来的危机提出警示，这是认知上一个明显落差；2，过度强调国家安全受到威胁，会不会吓跑国际投资者，这需要做具体研究分析，不能一概而论；3，经济复甦动能趋弱。民营企业投资意愿仍无法提振，预示着国内经济形势如无法获得尽快复甦启动，所带来的负面连锁影响可以想像；4，被认为习近平不太重视和关心经济工作，甚至被认为习近平根本就不关心在意民营企业的发展壮大，这其中必有污名化的成分，但却是一个不断被事实验证的悲剧结论
</div>
