---
layout: post
title: "中國未富先老潛在炸彈 全球祖父母的時代到來，这到底对人类社会有什么影响？《經濟學人》的觀點值得推薦，其中對中國的祖父母現象的研究和觀點闡述，值得深思(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-02-12T14:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=66ZcGoGZrYo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1676210405000-->
[中國未富先老潛在炸彈 全球祖父母的時代到來，这到底对人类社会有什么影响？《經濟學人》的觀點值得推薦，其中對中國的祖父母現象的研究和觀點闡述，值得深思(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=66ZcGoGZrYo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 ，微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－《经济学人》杂志分析：祖父母与子女的比例比以往任何时候都高。这样的人口结构对社会和经济等方方面面有有很大的影响。今天两个大的人口趋势，正在使奶奶和爷爷变得更加重要。首先，人们的寿命在延长。自1960年以来，全球预期寿命已从51岁上升到72岁；第二，家庭正在萎缩。令人惊讶的是，很少有人专门对此进行研究。我们发现：世界上有15亿名祖父母，比1960年的5亿名有所增加（尽管时间越往后，估算就越模糊）。他们在人口中的比例已经从17%上升到20%。祖父母与15岁以下儿童的比例从1960年的 0.46 飙升到了今天的0.8。到2050年，我们预计将有21亿名祖父母（占届时人类总数的22%），祖父母的人数会比15岁以下儿童略多，这将产生深远的影响。证据表明，儿童在祖父母的照料和帮助下会表现得更好。在实际生活中，这通常意味着来自祖母。而且，这将有助于推动另一场未竟的社会革命，即妇女从事有偿工作的运动。要了解大量祖父母出现而带来的变化，一个好的起点是观察一个祖父母数量仍然相对稀缺的国家。即使是盛气凌人的祖母，也能在不经意间为女性解放尽一份力。富裕国家通常提供公共服务，以帮助妇女兼顾照顾孩子和自己的工作。但是，许多父母还是从祖父母那里寻求额外的帮助。丰厚的养老金允许祖父母放弃工作来提供帮助。根据一项调查，在美国，50%的幼童、35%的小学年龄儿童和20%的青少年，在平常的一周内会与他们的祖父母共度时光。这可以带来很大的变化。有些人所说的“祖母式保姆”也可能有坏处。英国的一项研究发现：与托儿所或保姆相比，祖父母更有可能把他们的被监护人留在火灾隐患附近。来自美国、英国、中国和日本的研究表明，祖父母身边的孩子更有可能肥胖，这是否因为溺爱或其他因素造成的，尚不清楚。尽管外祖母们帮助女儿们返回工作岗位，但这往往意味着她们自己退出工作岗位。塔拉马斯说：“这显然是一种权衡。”严重依赖长辈照顾孩子的家庭，不太可能搬家并找到更好的工作。完全或大部分由祖父母抚养的孩子，往往比他们的同龄人生活得更差。在中国农村，祖父母帮助减少了政府造成的伤害。在类似种族隔离的户籍制度下，迁往城市的中国农村人口（农民工）被当作二等公民对待。他们的孩子被禁止进入当地的公立学校，因此他们往往被留在父母家乡的祖父母身边，但是农村学校往往很糟糕。祖父母虽然心地善良，但往往几乎不识字。斯坦福大学的斯科特·罗泽尔（Scott Rozelle）发现：中国农村有一半以上的幼儿认知迟缓，部分原因是他们的祖父母没有意识到与他们对话的重要性。在中国城市，情况有所不同。独生子女政策（2021年成为三胎政策）在城市的执行一直比农村严格。因此，许多城市家庭由四个祖父母、两个父母和一个孩子组成。因此，并不缺少照顾人的手。城市的孩子往往在一周工作日的时间内与祖父母住在一起，在周末见到他们辛苦工作的父母。在中国，托儿所价格昂贵且不被信任。祖母通常在50多岁时退休，以照看宝贵的唯一孙子。这样做效果很好。中国妇女的劳动力参与率为62%，比美国略高。一位名叫周宝（音译）的建筑师说：“如果你想让你的孩子接受良好的教育，你必须努力工作以赚取大量的钱。”她也是一个“4-2-1”家庭的母亲，她让孩子的爷爷奶奶、姥姥姥爷来照顾孩子。但是，“在赚钱的过程中，你可能会失去与孩子相处的时间。”而且她表达了一种普遍的担心，即祖父母往往会宠坏他们唯一的孙子。她说：“他们可能过于有求必应，使孩子们不那么独立。”中国提倡传统价值观，比如家庭成员相互照顾，这样以来，政府就可以免责。在北京，政府甚至在2005年成立了一所学校，教祖父母如何更好地照顾孩子。但他们的下一代可能不愿意承担同样的责任。恒生银行的首席经济学家王丹认为：现在很少有中产阶级的父母，会期望在几十年后抚养他们孩子的孩子。王丹担心，如果他们选择不承担目前中国式祖父母的职责，可能会使他们的女儿更难兼顾做母亲和做好工作。总的来说，照顾孩子对祖父母来说似乎也是件好事。那些花时间与孙辈在一起的人，报告说他们的抑郁和孤独程度较低。但是一个成年人可以拥有太多好东西和选择，而孩子们可能是令人疲惫的、令人沮丧的和令人讨厌的。在新加坡进行的一项主要针对华裔家庭的研究发现，许多人照顾孙辈是出于责任，而不是因为他们喜欢如此。有一个国家，祖父母们有足够的时间来放松，那就是瑞典。那里强大的福利国家体系意味着父母很少依赖孩子的祖父母们。对于每个孩子，瑞典夫妇可以休 16 个月的育儿假，其中大部分时间，国家会支付他们此前的大部分工资收入。男方必须休三个月，否则将被取消福利；许多人会平均分配休假时间以取得更好的平衡。历史学家拉斯·特拉格德（Lars Tragardh）称赞瑞典的“国家级个人主义”。他说，国家把人们当作个人来照顾，因此他们可以做出自己的选择，而不必依赖他人。其他地方的父母羡慕他们的北欧同龄人所得到的政府帮助，尽管需要更多的税收来支付这些帮助。然而，即使是最慷慨的福利国家也不能提供爱。1，第一次聽聞全球祖父母時代的概念，想想的確也是；2，老齡化與少子化社會，會給人類帶來什麼？3，瑞典的國家級個人主義，在現實世界獲得推廣難度很大。4，《經濟學人》對中國祖父母扮演角色的刻畫，值得深思。5，最慷慨的國家福利也無法提供愛，只有祖父母的愛，而缺少親生父母的愛，也是遠遠不夠的。6，大批老年人在新冠疫情大流行的死去，對於祖父母時代還會帶來甚麼樣的劇變？7， 《聯合早報》社論社论：中国人口减少趋势影响深远，“未富先老”现象的提前发生，无论对中国内部稳定，还是印太地区经济形势，都有不容忽视的长期影响。8，中國的新聞工作者和社會人類學家何以無法寫出這樣的主題。
</div>
