---
layout: post
title: "網絡平台質疑成立“農管 ”的理據何在？退林還耕，何以還會出現退路還田，填塘還田的荒唐，重修梯田，水稻上山，這樣的瞎折騰的歷史教訓還少嗎？"
date: 2023-05-11T12:00:29.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=caJxQZAEA0k
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1683806429000-->
[網絡平台質疑成立“農管 ”的理據何在？退林還耕，何以還會出現退路還田，填塘還田的荒唐，重修梯田，水稻上山，這樣的瞎折騰的歷史教訓還少嗎？](https://www.youtube.com/watch?v=caJxQZAEA0k)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟有網友提出質疑，究竟 成立农村执法队（農管）的理由是什么，幾個問題據說有關部門難以回答。1、农村执法队的成立，征求过农民的意见了吗?2、农村执法队的执法人员需要专业对口吗?3、农村执法队去农村管哪些事情，是打击村霸还是管农民种田?4、农村执法队和村委会是什么关系?他们之间如何分工。5、成立农村执法队之前，为什么没有大力在农村进行宣传教育?难道怕农民知道?6、农村执法队是每个镇一支还是每个县一支，每支多么人，养活这些人的钱是谁出?7、成立农村执法队之后，还要不要成立其他执法队，如保护妇女儿童的执法队。8、农村执法队能给农民创收吗?9、农村执法队能给农民增加就业吗?10、农村执法队为什么不先试占就直接推行?我估計不容易回答，但這是上峰的命令底下的只管執行就行。海外媒體注意到，中国雷厉风行强推“退林还耕”下，多地更出现“退路还田”奇景。从农村农田间的小路，到停车场甚至城市道路，只要属于耕地范围，都要把水泥路面敲掉，堆上土种作物。财经自媒体“毒舌财商”微信公众号4日披露多张照片指出，最近一段时间很多地方都在为保住耕地红线而大动干戈，甚至有很多地方采取了“退林还耕，退路还耕，退景还耕”等各种措施。有网友发现部分地方开始在水泥路上复耕，这更让大家觉得不可思议。从照片来看，有地方直接在铺满地砖的停车场上覆盖一层土，然后把它恢复成耕地；还有地方直接在城市的柏油路上堆一层土；有的地方直接在操场大片水泥上盖了薄薄的一层土，然后上面种植了一些植物，但从图片上来看，这些植物压根就没法生长。照片显示，还有地方直接在田间已经盖好的水泥路上盖上了一层土，至于这些道路盖土之后到底是用来通行还是用来种植，不得而知。还有某地是直接将建设好的篮球场填满泥土，然后种上农作物。在此之前的4月，福建省松溪县微信公众号发布一则“推进耕地恢复，守住耕地红线”的政令宣导称，当地的源尾村党员干部带动村民积极参加“退路还田”行动。他们砍树、刨根、土地平整、挖坑、点种，8亩多的耕地都已种上了黄豆。有媒體引述湖北黄冈农民齐大林表示，数十年前，当地政府根据上级政府“修路致富”的指示精神，将村与村之间的农田开辟道路方便将农副产品运往城市，但现在却说这些路属于基本农田，要恢复农田。他说：“这真是瞎搞，把老百姓搞惨了。2000年前后，有些地方执行中央的政策，我所知道的有好多地方村与村都要通公路，就把原来很窄的泥巴路，修得很宽，让通车。这是一件好事，老百姓运生产材料，后来老百姓的生活慢慢好起来了。你说现在又把路挖了种地，真是疯了啊”。齐大林说，现在的地方官做事从不认真思考，更不考虑是否侵害农民利益：“他们都是这样，上面怎么说，他就怎么做，都是想讨上面人喜欢。历来都是这样。80年代和90年代说少生孩子多栽树，全部是瞎搞”。也有輿論批評另一種瞎胡鬧，把很多成材的樹林砍掉，重新平整山坡地，修築梯田，美其名曰水稻上山。有評論認為， 做梦不曾想过， 看到这一幕，在山上种水稻，这就是战狼眼中的，中国人饭碗啊牢牢端在自己手中。山上怎么能种水稻呢?且不说拉水上去要多大的成本，产的那点粮食根本划不出来。只要一下大雨，稻田会立即被冲垮，因为树林已经砍伐一空，泥石流会毁掉一切。农管、退林还耕、山上种水稻，我們曾經都已经尝试过了，没有好下场。没想到这种与天斗的脑残事，又在 今天再度发生了，是否意味著所有曾在極左年代發生的事，，全部都要再发生一遍。老一辈经历过的荒诞，年轻人都将体检到。瞎折騰的本質就是与天斗，就是自找苦吃。就像三年清零，任何人只要不反智，都知道一定是不会成功的，一丝可能性都没有。但就是要折腾到底，折腾到最后无法折腾了。才匆匆放开，留下满地狼藉让别人去收拾，然后又会去折腾别的事情。这是一个死循环，折腾--折腾不下去了 --换别的继续折腾--折腾不下去了--再换别的继续折腾…..從鄧胡趙江胡，基本上就是恪守不折腾的理念。不折腾并不是无所作为，在这片盛产折腾侠的奇葩土地，不折腾恰恰是最伟大的作为。中国历史上都是这样的，但凡不折腾，就会进入「盛世」，改开年代其实也是一个「盛世!。只不过那时人们还不知道罢了，要等到失去了，才会怀念，原来那是一个黄金年代。農管不是另起爐灶，也不是對現有基層政權的不信任，但最近席捲全國的退林還耕，被視為不惜一切成本代價的瞎折騰，這樣的折騰就能實現糧食自給自足嗎？
</div>
