---
layout: post
title: "無聲之處聽驚雷：財新社論只是說了幾句發自內心的真話，就被404了，這意味著走回頭路已成了一意孤行的「一錘定音」，中國向何處去再度成為聚焦點｜中國經濟｜三中全會｜習近平｜改革開放｜中國政策｜"
date: 2023-12-26T14:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=h-DzlWzdV3A
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703601010000-->
[無聲之處聽驚雷：財新社論只是說了幾句發自內心的真話，就被404了，這意味著走回頭路已成了一意孤行的「一錘定音」，中國向何處去再度成為聚焦點｜中國經濟｜三中全會｜習近平｜改革開放｜中國政策｜](https://www.youtube.com/watch?v=h-DzlWzdV3A)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟財新雜誌第50期社論《重溫實事求是思想路線》才看法不到八個小時，就被有關當局責令下架，網絡上所看的的四大家很熟悉的404.社論的基本要點是：1.历史反复证明，坚持实事求是，就能兴黨兴國；违背实事求是，就会误黨误國。這裡引用的是習近平的原話。2.1978年年底召开的中共十一届三中全会，重新确定实事求是思想路线，果断结束“以阶级斗争为纲”，将全党工作重点转移到经济建设上来，掀起了改革开放序幕。3.只有实事求是，才能收拾乱局，直面挑战。“文革”期间，国民经济濒临崩溃，官方却仍坚称“形势大好”，且“越来越好”，实则民生凋敝、贫穷落后，不仅与发达国家的差距越拉越大，而且被正在腾飞的周边国家和地区远远甩在后面。知耻近乎勇。唯有靠实事求是，中国才能跳出“绝对贫困陷阱”。4.此前掀起的“真理标准大讨论”，正是要不要回归唯物主义认识论和方法论的一次思想对决。也正是得益于实事求是，过去有些不敢想的问题，敢想了；过去不敢讲的问题，敢讲了。5.在改革开放前的很长一段时间，向先进国家学习被视作“崇洋媚外”，国门紧闭，领导层和民众都对外部世界懵懵懂懂6.只有继续坚持实事求是，才能解决改革遇到的真问题。直面真问题，方能解决真问题。7.只有继续坚持实事求是，才能及时纠正某些不当政策。近几年，一些地方和部门收缩性政策频出，伤害了企业，也削弱了市场预期。8.作为“负责任的大国”，中方多次重申，一向按照事情本身的是非曲直决定自己的立场和政策。此外，还应准确评估自身力量，不卑亦不亢。社論回顧的是45年前十一屆三中全會，並不斷飲用習近平涉及改革開放的原話，這一句也是習近平說過的，改革开放成为决定当 代中国前途命运的关键一招。儘管引用了不少習近平說過的話，但仍然被粗暴地404.社論指出，重温實事求是思想路线，可以更深切理解，45 年前，面对百废待兴的严 峻局面，需要怎样坚定的决心、强大的魄力和高超的智慧，方能闯过难关。 只有实事求是，才能收拾乱局，直面挑战。而只有實事求是，才能解放思想，才能勇敢调整对外政策，与世界接轨。才能平反大量冤假错案。，才能解决改革遇到的真问题， 才能进一步解放思想， 才能及时纠正某些不当政策， 才能成功应对层出不穷的外部挑战。社論最後指出， 改革开放是一次伟大觉醒，这一觉醒以“真理标准大讨论”作为先 导，体现了历史进程的严密逻辑和当时决策的有章有法。改革永远在路 上，实事求是便是指路明灯。如今，身处改革的“深水区”，面对难啃 的“硬骨头”，淋漓尽致体现实事求是精神的十一届三中全会，将给我们提供无尽的启示。蔡慎坤認為，有人认为这篇社论暗批政治经济大倒退，民众怨声载道，也有人认为这样的声音还很孱弱，道理谁都明白，但没有决定性的力量支撑，一尊的地位神圣不可侵犯。且不論習近平的改革開放是不是鄧聿文所批評的哈哈鏡改革，實事求是是中共能從山溝溝裡走出來，奪取了政權的法寶之一，實事求是挽救了中共歷經十年浩劫的搖搖欲墜，選擇了放棄無產階級專政下繼續革命理論，痛改前非，選擇改革開放的道路，實事求是使得中共經受了八九六四風波，蘇東巨變的考驗，繼續選擇和西方世界互動開放，贏取了可遇不可求的戰略機遇發展期，順利確保香港澳門主權回歸，經過十多年的努力成為世界第二大經濟體。財新網抓住了十一屆三中全會和實事求是思想路線，或許借題發揮，或許迂迴委婉諫言，或許做出忠告，或許給出提醒，但即便是跪著造反，也落得個404下場。有人說，這篇社論是胡錫進代筆的，這完全是天方夜譚，財新網與胡錫進重來尿不到一個壺裡，不是一個頻道上的人，我們毋寧相信，即便只是退居二線的胡舒立的神來一筆，也驗證了財新網年輕的採編團隊在萬馬齊喑的政治話語環境之下，仍勇於直言不諱，履行了新聞專業主義最起碼的道義和職業責任。署名崑崙的X作者指出：从财新滚烫的天窗社论，看经济下行重压下的中国精英抗争：财新在2023年末的凌冬之际，拔剑而出，向全天下布告：今天的经济路线有问题，我们要有78年12月提出实事求是，是校验真理唯一标准的勇气。这等于是自杀行动，因为这一句重温实事求是，就是否定现在的假大空骗。财新之所以如此呐喊，是因为今天的中国政经路线，是要终结邓小平的路线，是要否定一切以经济建设为中心的唯钱理论，说白了，是要全面重置中国的经济路线与经济制度，所以，中国的精英们，在绝望中站起呐喊。崑崙認為，只有让经济下行，以清空现有经济路线的库存，才能完全重建新经济模型。当局3年前提出混合所有制，就是希望不以彻底性损害半市场化经济模式的前提下，通过混合制，慢慢建立全新的统制经济模型。但这个实验，今天宣告失败，混合制并没有多少企业愿意主动参与，也不可能照搬毛主席的公私合营模式强行推进。在统制经济不可逆的大前提下，只有让现有经济模型，走到尽头，自我消退，才能显示现有经济路线的不可持续性，落后性，才能让中国经济精英们彻底死心，绝望，才能在他们干枯的心灵土壤之上，种植统制经济的禾苗。歷史再一次走到了風陵渡口，中國向何處去的古老命題，再一次擺在十四億人面前，選擇題的答案其實只有一個。
</div>
