---
layout: post
title: "崔天凱大使給港府官員點眼藥，要他們看清中美關係實質，美國學者圖茲.亞當指美國把經濟和平條款強加於中國通過拒絕就中國崛起進行談判，美國可能會使衝突不可避免｜中國外交｜中國經濟｜習拜會"
date: 2023-11-18T14:30:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=NLqRI60hECc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1700317809000-->
[崔天凱大使給港府官員點眼藥，要他們看清中美關係實質，美國學者圖茲.亞當指美國把經濟和平條款強加於中國通過拒絕就中國崛起進行談判，美國可能會使衝突不可避免｜中國外交｜中國經濟｜習拜會](https://www.youtube.com/watch?v=NLqRI60hECc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外媒體報導，港澳辦主任夏寶龍周四（16日）突在深圳會見三位香港副司長，鄭雁雄等中聯辦官員亦有陪同。有分析指，可能是港官與北京的外交策略明顯脫節，招惹北京不滿。消息未必確實，但前駐美大使崔天凱早前曾應邀到香港，給特區政府高官就中美關係做了一次深度補課，已經見諸於報端。崔天凱指出，中美關係發展經歷四個階段，每個階段，20年一個週期，第四個週期估計到2030年左右為止，其間兩國關係會出現各種摩擦和波折，直到找到新的政治平衡點。崔天凱指出，美國霸權的四大支柱，包括軍事，金融，創新科技及軟實力，依然非常穩固，特別指出，美國仍非常強大，不要以為是在衰退之中，而且一旦在某一個創新科技領域有重大突破，又可以拉闊與其他國家的距離。崔天凱大使，算是資深外交官中比較熟悉美國和西方情況，也未曾以戰狼外交官的身分出現在國際輿論視聽，這些實事求是的認知立場，在如今當下殊為難得。美國哥倫比亞大學歐洲研究所所長，《外交政策》專欄作家亞當·圖茲半年前在《外交政策》雜誌發表文章，題目很直接了當《美國把經濟和平條款強加於中國：通過拒絕就中國崛起進行談判，美國可能會使衝突不可避免》亞當·圖茲指出，與中國日益加劇的緊張關係將在多大程度上轉化爲美國的經濟政策？在經歷了一連串的制裁和明顯的歧視性立法之後，隨着美國對中國投資的行動懸而未決，隨着戰爭在美國越來越常見，拜登政府知道，它需要澄清與中國的經濟關係，因爲中國是美國在北美以外最大的貿易伙伴。在本月國際貨幣基金組織和世界銀行春季會議之後，美國財政部長珍妮特·耶倫（Janet Yellen）發表了自2021年以來首次就與中國的經濟關係發表重要聲明。從她的語氣判斷，她的信息是為了澄清和平息關於動機和意圖的猜測和辯論。然而，在目前的情況下，清晰度是否真的有助於平靜，還遠遠不清楚。亞當·圖茲引述耶倫的發言強調：“美國仍然是世界上最有活力、最繁榮的經濟體。”因此，耶倫堅持認爲，美國沒有理由尋求“扼殺中國的經濟和技術現代化”，也沒有理由追求深度脫鉤。美國的經濟實力，財政部長繼續說，通過與“包括印度-太平洋在內的世界各地區的親密朋友和夥伴”的關係“被放大”。因此，美國“沒有理由害怕與任何國家進行健康的經濟競爭”。然後耶倫說出了她的點睛之筆：“中國的經濟增長不需要與美國的經濟領導力不相容。”亞當·圖茲的解讀是，這裡的含義值得細想。衝突不是不可避免的，因爲美國做得很好。這反過來意味著中國可以在不威脅美國經濟領導地位的情況下實現增長。 但如果不是這樣呢？ 耶倫沒有說明其中的含義。 然而，在這種可能性下，耶倫幾乎沒有懷疑的餘地，所有的賭注都將落空。即使是現在，即使拜登政府聲稱對美國經濟前景充滿信心，耶倫仍然堅持：“就像我們所有的外交關係一樣，國家安全在我們與中國的關係中是最重要的。”對耶倫來說，很明顯，美國有權在全球層面上定義自己的國家安全。同樣，由於美國決定拒絕向中國軍方提供某些技術，它將相應地實施制裁和貿易限制。因此，一個強大而自信的美國沒有理由阻礙中國的經濟和技術現代化，除非是在世界上最龐大的美國國家安全機構定義爲基本國家利益的每一個領域，在這個世界裏，與國家安全相關的技術、工業產能和貿易，從更廣泛的意義上說，只是經濟和技術現代化的附帶品。眾所周知，到目前爲止，這些針對性措施包括大規模限制5G技術的世界領導者華爲，制裁整個芯片供應鏈，以及將中國大部分主要研究型大學列入美國嚴格限制貿易的實體名單。與此同時，令人更加困惑的是，儘管耶倫堅稱國家安全制裁並不能告訴我們美國對中國增長的意圖，她鼓吹在拜登政府任內通過的立法，特別是《籌碼法案》（Chips Act）和《通貨膨脹減少法案》（Inflation Reduction Act），這兩項法案具有強烈的反華元素，爲美國自身未來的繁榮做出了重大貢獻。結果是美國歡迎中國的經濟現代化，只要中國的發展不損害美國的領導地位和國家安全，美國就不會陷入修昔底德陷阱。美國在這些領域追求國家繁榮和卓越的努力越成功，美國的態度就會越溫和。這句看似合理和通融的話，實際上是如此刺耳，這很能說明問題。中國必須接受美國對現狀的劃分。如果它不尊重華盛頓爲它劃定的無害繁榮和具有重大歷史意義的技術發展之間的界限，那麼它應該準備面對大規模製裁。但華盛頓究竟期望北京如何回應呢？中國不是1945年後的日本或德國。在與美國的關係上，如果提出“領導”的問題，對等是北京必須爭取的最低目標。耶倫認爲理所當然的現狀，從長期來看，顯然是不合法的。正如北京所說的，它渴望從根本上重新安排世界事務，這樣美國的領導力言論就永遠退休了。中國也不是唯一讚同這一觀點的亞洲大國。印度的理解也不例外。在華盛頓，這遇到了茫然的不理解，甚至是一種受傷的自豪感。難道中國不明白它的增長歸功於美國主導的秩序嗎？耶倫非常公開地表示，反抗這一秩序不符合中國的利益。耶倫說得對，中美之間的衝突不是不可避免的。這確實取決於雙方的行動。但很難看出她的願景——在她的願景中，美國妄稱自己有權決定中國經濟增長的軌跡是可接受的還是不可接受的——可能成爲和平的基礎。如果美國仍然對全球經濟和政治秩序感興趣，它當然應該如此，它必須對和平變革持開放態度。否則，它只是要求戰鬥。（1）華爾街日報早幾天就說，拜登今次佔強有力地位，也有評論指出，美國拜登政府對中國的實際情況早就看透了，經濟凋敝，國內問題叢生，無力與美國爭霸；拜登這一次與習近平的舊金山會晤之後，依舊直呼習近平為獨裁者，這不是失言失誤，而是他內心對他目前的主要對手的蔑視。（2）圖茲亞當這篇文章的核心觀點是，美國已經居高臨下地給中國定出“經濟和平條件”，要嘛徹底開放，要嘛等著被收拾，這樣的觀點和重要動向，國內根本一無所知，也不敢讓最高領導人，原汁原味地了解美國人真實的政治意圖。（3）按照內參也必須堅持輿論導向的宣傳紀律要求，這些直言不諱的意見，估計很難被直達天庭，但類似外交界的崔天凱，學術界的王緝思，或者還有殷時泓等為數不多的學者專家，對中美關係的憂心忡忡，或更具前瞻性的的意見看法是否也因為輿論導向而被閹割或留中不發，不無疑問。
</div>
