---
layout: post
title: "長江黃河的水不會倒流，但會斷流；改革亟需新的突破 財新週刊社論石破天驚？！中國改革｜財新週刊｜改革開放｜中國經濟｜十八屆三中全會｜中國政策｜國內政治動態｜李克強｜中共中央決策｜深化改革｜中國新興挑戰"
date: 2023-11-07T14:30:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Aw0ZdiceuPg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699367403000-->
[長江黃河的水不會倒流，但會斷流；改革亟需新的突破 財新週刊社論石破天驚？！中國改革｜財新週刊｜改革開放｜中國經濟｜十八屆三中全會｜中國政策｜國內政治動態｜李克強｜中共中央決策｜深化改革｜中國新興挑戰](https://www.youtube.com/watch?v=Aw0ZdiceuPg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《財新週刊》第43期社論，以《改革亟需新突破》，社論刊發之後，引起了海外輿論的廣泛關注，不同立場的解讀詮釋旋踵而至，既有敏感捕捉，也有過度解讀，不一而足。《财新周刊》也在没有提到中国前总理李克强的情况下，引用他生前的名言“长江黄河不会倒流”，提示中国改革开放“需一棒一棒往下传”。也因此，人們對這一期《財新週刊》的社論的關注度有進一步明顯的提升。在既定的二十大三中全會召開前夕，這篇社論以極為委婉的筆觸，提出了對改革開放需要進一步尋求新突破的期待，相信這才是社論撰寫者和財新編委會的初衷。社論首先回顧了十年前的11月，十八屆三中全會召開通過《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》（下称“决定”）总计16个部分、60条、300多项改革举措，涉及范围之广、力度之大，前所未有。十年来，政商学界人士常常以叹赏的语调，引述这份俗称“60条”的重要文件。今天，面对中国经济社会面临的重重挑战，人们期待改革开放能够再次取得重大突破，为未来中国营造新的改革红利。接著，社論引用了“长江黄河不会倒流”。強調改革犹如接力赛，需一棒一棒往下传。繼續回顧四十多年改革開放史上，開啟改革的十一屆三中全會，確立社會主義市場經濟的十四屆三中全會，特別提到“使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用”是决定最重大的理论成果。」，以及中华大地随即掀起又一轮改革热潮。最引人注目的当数国有企业混合所有制改革，涌现了中国联通混改等经典案例。后来，中共中央和国务院围绕公平竞争、产权保护、促进民营经济发展壮大等问题，陆续出台多份重要文件，其理念与十八屆三中全會决定一脉相承。在充分肯定十八屆三中全會有關決定公布7年多，各方面推出2485个改革方案，各项改革逐步落地。著重指出，没有这些改革方案，中国经济社会就不可能战胜一道道艰难险阻，行至今日。但仍捎帶一筆：应该承认，民间观感与当年预期之间存在一定温差。社論客觀評述了新形勢下的諸多種種眾所周知的事實：中国经济持续面临增速下行压力，人口红利已经骤减，外部环境恶化，叠加三年疫情冲击，目前，不少企业经营困难，地方财政拮据，房地产和地方债务引发的财政金融风险显露，令人担忧的就业形势关乎民众福祉与社会稳定。近期形势虽有所好转，但是，刺激政策边际效果明显递减，中国经济尚未完全重返正轨。在优化宏观调控政策的同时，如何通盘思考和全面部署改革开放新突破，便成为摆在决策层面前的重大课题。並不像外界所渲染的那樣，社論的落腳點仍在充分肯定十八届三中全会的精神内核之上，並解釋說，之所以回望十八届三中全会，是为了看清来时路，更是为了找准定盘星。指出，十年来有形之手干扰市场配置的行为依然普遍存在。可以说，倘若真正实现了市场在资源配置中起决定性作用，如今经济社会中存在的许多矛盾与困难，本可以在很大程度上得以避免。進而強調，必须继续深化简政放权，把权力之手关进制度的笼子。所列舉的，其實都是李克強擔任國務院總理期間著力落實的積極舉措，用這種方式肯定李克強的政績，算是煞費苦心。改革需要新突破，主要体现在思想解放的勇气上，体现在保证一份份好文件能够得到严格落实的执行力上。十八届三中全会决定已对改革做了高瞻远瞩的顶层设计，涉及财税、金融、国企、土地、社会保障等方方面面。未来的任务是答好这些十年前出的题目。久治不愈的地方债务顽疾便与政府间财政关系迟迟未能理顺息息相关。近期，一些人士呼吁在民营经济问题上实现新的理论突破，也是一道必答题。改革路上，最值得警惕的是改革停留于口头与纸面。有些官员口称的“改革”，其实与决定精神背道而驰。曾几何时，收缩性政策频出。尤其是三年疫情中，微观干预过多，一刀切、层层加码现象严重，市场主体苦不堪言。正面改革是改革，纠正错误同样是改革。市场主体迫切盼望一些部门与地方政府能够尽快拨乱反正。社論是以重溫習近平在十八屆三中全會講話強調“除了深化改革开放，别无他途。”指出，这一正确论断，今天读来感受更为强烈。公众期待，决策层对未来经济发展和改革开放作出新的全面部署，如同十年前召开的十八届三中全会一样，成为改革开放的新起点。最後再次強調，为提振信心、改善预期，决策层释放出多颗“定心丸”。其实，改革开放才是信心的终极来源。1，外界認為，財新社論選擇此時，李克強猝逝，二十屆三中全會即將召開，借紀念十八屆三中全會做出深化改革決定，發出了委婉迂迴的諫言，可見在今天日益緊縮的話語環境之下，直言不諱，痛快陳詞，已經是一件極為不容易的事。2，十年前关全面深化改革开放的重大决定，〝范围之广及力道之大，前所未有〞。然而，如今〝民间观感与当年预期之间存在一定温差。〞该文一出，也有财新网友留言表示，〝起码有人敢说出来〞、〝说得好，人民心声〞。 〝它代表一种声音，也是代表中国很多人的想法，但在政策层面上很难有具体的展现或表现。〞這樣的評論與動輒視為是黨內不同派系不同聲音的解讀要更接近客觀，關鍵是看到，你都說了，我可能還是置之不理的另一個負面結局；3，萬馬齊喑之下，官媒正在處心積慮為偉大領袖高唱讚歌不斷層層加碼，原本可以對即將召開的二十屆三中全會提出各種建言，但在統一佈置之下，依然是千腔一調，整齊劃一，也只有《財新週刊》願意挺身而出，勇於發言，這也是需要足夠勇氣的，十年前也許還可以更快人快語，更直截了當，但如今，也只能戴著腳鐐跳舞，而願意戴著腳鐐跳舞的媒體工作者也已經碩果僅存。4，在官方話語體系裡，改革開放出現的頻率已經越來越低，幾乎快成為歷史概念和名詞，李克強訃告，通篇找不到改革開放的字眼，增強了外界對中國終止改革開放的擔心和疑慮，而李克強也被視為是改革開放時代終止的句點。財新社論無非是希望通過對十年前十八屆三中全會所做出的深化改革決定的回顧，喚醒執政黨高層和社會各界對進一步深化改革緊迫性的重視和關切。5，長江黃河的水不會倒流，但有人提醒，長江黃河水雖然不會倒流，但會斷流。斷流的提醒，份量很重，發人深省。
</div>
