---
layout: post
title: "中國人和猶太人有十點異同，兔主席的概括歸納，是否如實反映出中國人與猶太人的異同之處？值得繼續探究被視為不少方面比猶太民族更優秀的中國人主體，仍信奉猶太人創立的馬克思主義不知作何解釋｜文化差異｜世界大同"
date: 2023-11-20T00:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=TUHCPk-47Yc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1700438414000-->
[中國人和猶太人有十點異同，兔主席的概括歸納，是否如實反映出中國人與猶太人的異同之處？值得繼續探究被視為不少方面比猶太民族更優秀的中國人主體，仍信奉猶太人創立的馬克思主義不知作何解釋｜文化差異｜世界大同](https://www.youtube.com/watch?v=TUHCPk-47Yc)
------

<div>
中國人和猶太人有十點異同，兔主席的概括歸納，是否如實反映出中國人與猶太人的異同之處？值得繼續探究，被視為不少方面比猶太民族更優秀的中國人主體，仍信奉猶太人創立的馬克思主義，不知作何解釋－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是兔主席1109發表的一篇研究心得。主題是，当代“中国人”的文化、意识形态、国民性和政治，与“以色列”有哪些相似的地方，又有哪些不同的地方。         1.有“受害者情结”：中国有一句常用的话，大概是中国人和犹太人共享的——“伤害民族感情”，这个概念， 因为历史缘故（中国是近代史，以色列是过去一路走来），都有较强的“受害者情结”。自己人可能不觉得，但在外人看来会比较明显，觉得我们“太敏感”2.思维上，习惯将“反政府”和“反民族”混同理解。3.更习惯于“向后看”，而非“向前看”：4.始终会考虑生存问题：5.有全国民众上下都关心的，与国家主权、生存发展相关的问题：6.有集体主义思维和倾向。7.有“历史包袱”8.在母国以外，有庞大的海外移民群体（diaspora）及网络，且海外群体不一定都认同母国的国家诉求：9.注重教育，并且教育成为族群文化基因及传承的一部分：10.商业文化发达，转化为对财富的追求及创业文化。二、中国/中国人和以色列/以色列犹太人不同的地方。         1.中国是个大国，以色列是个小国。2.中国是全球华人的绝对主体，对全球华人都有很强的政治经济、文化向心力和辐射力，而以色列在全球犹太人里并不具备这样的地位和能力。3.由于海外侨胞力量太强，以色列政治有“外部化”问题：犹太人在美/西方文明中的地位和实力不仅仅远远高于华人，而且是美/西方文明不可或缺的组成部分，并帮助构建了近现代的美/西方文明。       4.以色列有巨大的“创伤后应激障碍”（PTSD），而中国基本是“心理健康”的5.从国内到国外，以色列仍然有紧迫的生存危机，而中国没有。   6.以色列的文明带有排他性，强调的自己的独一无二性；中国则强调兼容并包，在传承自己优秀文明传统的基础上，将全球先进文明为我所用。7.以色列/犹太人的哲学是“分”，是制造差异与冲突，是零和的；而中国人的哲学是“合”，是消解和融化冲突，是非零和的。这一条，其实也是上一条的引申。          8.中国能提出“世界大同”，提出人类命运共同体，但以色列犹太人只能建构在犹太教上，局限在犹太人的生存发展话语里，无法对新的人类文明形态做出贡献。9.中华传统文明与价值的更大格局。10.以色列犹太人变成了自己最恨的人——当年的加害者。当（1）此時此刻，以哈衝突也誘發了中國國內輿論場的話語混亂，官方立場始終堅持支持巴勒斯坦的立場，迄今仍未譴責哈瑪斯組織的暴力恐怖行為，輿論場反猶思潮前所未有的泛起，對比一下中國人與猶太人的異同，並非毫無意義。（2）如此十點異同的陳述，是否成立，不妨可以展開討論。（3）猶太民族的團結一致，與中國人經常呈現的一盤散沙，似乎有明顯的不同，猶太人的感恩和有仇必報的民族性格，似乎比中國人更為突出。（4）猶太民族歷史上對人類文明的貢獻，在不同領域裡的閃光點似乎比中國人突出，連中國人的主體-中國大陸地區信奉的還是猶太人創建的馬克思主義理論，中國人在這方面的建樹顯然不如猶太人。
</div>
