---
layout: post
title: "從人口視角看習近平訪美與未來美中關係，易富賢認為中美之間的戰略誤判，與各自「帝師」對人口和經濟發展的估測嚴重偏離客觀實際有關。未來的中美關係，不是獅虎惡鬥，而將是衰老的病貓和皮包骨頭的瘦狗之間的嬉戲"
date: 2023-11-20T14:30:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=GGLwJNLg9cQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1700490606000-->
[從人口視角看習近平訪美與未來美中關係，易富賢認為中美之間的戰略誤判，與各自「帝師」對人口和經濟發展的估測嚴重偏離客觀實際有關。未來的中美關係，不是獅虎惡鬥，而將是衰老的病貓和皮包骨頭的瘦狗之間的嬉戲](https://www.youtube.com/watch?v=GGLwJNLg9cQ)
------

<div>
從人口視角看習近平訪美與未來美中關係，易富賢認為中美之間的戰略誤判，與各自「帝師」對人口和經濟發展的估測嚴重偏離客觀實際有關。未來的中美關係，不是獅虎惡鬥，而將是衰老的病貓和皮包骨頭的瘦狗之間的嬉戲－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟习近平此次访问美国，有望缓解紧张的美中关系。那么近年美中关系为何日趋恶化？又为何现在都有缓和关系的意向？从蜜月期到战略焦虑基于错误人口数据的夸张经济预测中国从“韬光养晦”转向“战狼外交”，是因为战略误判。2008年林毅夫预测，2030年中国的经济将是美国的2.5倍。2010年李稻葵作出世界经济重心东移的判断。2011年胡鞍钢预测，2030年中国的经济将是美国的2.2倍。2017年李稻葵预测，2049年中国的人口将是美国的4倍，人均GDP是美国75%，经济总量是美国的3倍，“美国人还敢在南海插手吗？”2021年张维为、金灿荣分别预测2035年、2036年中国的经济将是美国的1.5倍、2倍。2023年林毅夫依然相信中国经济在2023-2035年、2036-2050年分别有年增8%、6%的潜力，2049年中国的人口将是美国的4倍，人均GDP是美国的一半，经济总量是美国的2倍。受这些给政治局上课的“帝师”的误导，中国领导人做出了“东升西降”的战略误判。然而，林毅夫、李稻葵等人的预测是建立在错得离谱的人口数据基础上的。误导美国政要前美国总统特朗普的中国问题顾问白邦瑞（Michael Pillsbury），采信林毅夫、李稻葵等人的预测，在《百年马拉松》中认为2030年、2049年中国的经济将是美国的2倍、3倍，会将美国变为殖民地。“进攻性现实主义”代表米尔斯海默(John Mearsheimer）认为中国经济将超过美国，为美国未能联合俄罗斯遏制中国而扼腕长叹。美国前助理国防部长、哈佛大学教授格雷厄姆·艾利森（Graham Allison）提出“修昔底德陷阱”，用以形容“东升”的中国和“西降”的美国之间不可避免的冲突。这一理论成为近年美中关系的基石，中国领导人也深信不疑。中国经济不会超过美国其实即便中国有幸能将生育率稳定在1.1，2049年的人口也只是美国的2.9倍，而不是林毅夫、李稻葵等人所预测的4倍，尤其是年龄结构比美国差。从1970年到2022年，中国的出生占全球比例从26%降至7%，而65岁及以上老人占比却从16%升至26%，该趋势将继续。中国的二孩、三孩政策全部破产，生育率全球最低。中国需要从“中华民族伟大复兴”的“中国梦”里醒来，正视中国面临的人口和文明的快速衰落。未来的美中关系建立在错误人口数据基础上的战略误判对美中两国以及世界都是极度危险的。2016年我告诉《纽约时报》，中国的经济不会超过美国，旨在缓解战略误判，但是却被以“唱衰中国”为由被封杀。我的观点似乎引起美国政要的重视。美国的人口仍在增长，人口结构相对年轻，但也因为老龄化在缓慢衰落。而美国的盟友都在快速老龄化。G7国家经济占全球比例从2002年的64%降至2022年的44%，还将下降，乌克兰、加沙危机让他们疲于奔命，需要中国的合作才能维持现有的国际秩序。中国的人口在负增长，无力再支撑一个扩张的政府，需要进行战略收缩，放弃“对内高压，对外战狼”的政策。作为现有国际秩序的受益者，中国无力构建“国际新秩序”，理应肩负起全球责任，与美国携手避免国际秩序的崩溃。未来的中美关系，不是狮虎恶斗，而将是衰老的病猫和皮包骨头的瘦狗之间的嬉戏。
</div>
