---
layout: post
title: "#中俄峰會 習近平時代的奠基禮 普京深陷泥淖無力回天 ：中俄会晤经济高于军事安全意义 習近平的世界領袖地位 调解冲突内容难满足欧美期待；中俄外交牽動世界地緣政治板塊移動(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-23T11:26:39.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Ueilx8Nelw8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1679570799000-->
[#中俄峰會 習近平時代的奠基禮 普京深陷泥淖無力回天 ：中俄会晤经济高于军事安全意义 習近平的世界領袖地位 调解冲突内容难满足欧美期待；中俄外交牽動世界地緣政治板塊移動(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Ueilx8Nelw8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟备受瞩目的中俄元首峰会星期二（3月21日）落幕，会后联合声明一如预期重申两国关系紧密，同时强调在能源、大宗物资方面的合作。台灣学者认为，这次会晤展现的经济意义高于军事安全意义，至于调解俄乌冲突的内容，仍难满足欧美期待。儘管在《关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》中，双方提出，中俄关系不是类似冷战时期的军事政治同盟，而是超越那种国家关系模式，具有不结盟、不对抗、不针对第三国的性质。同时强调“俄罗斯需要繁荣稳定的中国，中国需要强大成功的俄罗斯”。但事實上，強調的是不結盟，事實上已經實現了柔性結盟或軟結盟的目的，強調不對抗，此時中俄雙方面對共同的敵人，而普京深陷俄烏戰爭泥淖，也難有精力和主動趨前抱團取暖的習近平搞對抗，強調不針對第三方，但無論是習普會還是兩份聯合聲明內容，字裡行間的背靠背，針對的是實際上已經構成威脅的美國和他的盟國。很多人都注意到， 中俄在西方关切的乌克兰问题上并未有太突破性的进展，未能满足欧美或乌克兰的期待。澳洲国立大学亚太学院讲师宋文笛则指出，在取得中方愿意更积极调节俄乌冲突的明确证据之前，西方国家对北京作为不够积极的负面观感很难改变。針對中俄峰會，新加坡《聯合早報》社论《中俄外交牵动地缘政治大局》社論指出， 习近平国事访问俄罗斯，或许会成为左右今后国际地缘政治走向的历史事件。他以调停者的姿态到莫斯科，但同时也在声援俄罗斯，确保俄国总统普京立于不败之地，来保障中国的外交空间。从同期一系列国际外交动向观察，习近平联俄的外交方针已然加剧国际格局阵营化的趋势，如日本首相岸田文雄几乎同时访问乌克兰。以美国为首的海权势力跟中俄的陆权势力战略博弈，可能成为接下来国际政治的主题。中国至今不用“战争”形容俄乌冲突，也拒绝公开谴责俄国的侵略行为，已经引起欧洲国家高度不满。国际刑事法院上周以战争罪嫌批准逮捕普京，不无削弱习近平“和平外交”的作用。美国国务卿布林肯更形容习近平在为普京提供“外交掩护”，直接否定。在实质双边外交层面，习近平访俄则获得巨大收获。社論認為，面对美国和西方的步步进逼，中国决定联俄自保。因此，保证普京不会因俄乌战争失败出局，就变得愈加迫切。中国强力的经贸援助，能让普京延长战争。俄乌战争久拖不决，可能拖垮乌克兰，并且削弱西方的意志力和民意支持；在亚太，美欧军事支持台湾的能力则将被分散。另一方面，中国其实也担心战争不断升级失控，导致俄罗斯政权发生危机，最终中国将单独承担西方国家的压力。尽管出于担心西方经济制裁的考量，北京暂时还没有决定大举军援克里姆林宫，但中国外交部长秦刚在“两会”期间，首次把中国军援俄国，同美国军援台湾相提并论，引起关注。作为西方忌惮的王牌，中国的这一战略后手，可能会留到正式摊牌前使用。中国对于引入西方资本振兴经济的意图，近来正在发生微妙改变。国际四大会计事务所之一的德勤，日前突然遭到中国官方重罚，显示与欧美保持经贸关系，或已逐渐让位给联俄的战略安全考量。习近平此行所牵动的地缘政治变动，反映在一系列频密的国际外交活动上。中国的联俄外交，似乎是冷战期间联合美国对抗苏联的新翻版。1，這是冷戰之後，世界戰略格局最新的一次重大變動，中俄實現繼五十年代以來中蘇關係的起起伏伏之後，重新實現實質上的結盟狀態，這將導致地緣政治板塊出現更為重大的移動，布熱津斯基當年擔心的中俄伊朗結盟，實際上已經實現一大半。2，中俄關係，中蘇關係給中國近現代史帶來的陰影至今仍是深刻記憶。尼布楚條約之後至今，被沙俄，蘇聯以各種方式割佔的領土超過150多萬平方公里。習近平在處理中俄關係問題上的逆向操作，究竟在下一盤什麼樣的大棋，很多人看不明白，但這也很可能在美國一早的戰略沙盤推演中。3，俄烏戰爭之後，對於貌似中立的偏袒立場，固然有突出強調戰略自主外交的獨立立場，但與中國傳統堅持的外交政策有明顯的相悖，戰略思考上的恐俄情緒，與不假思索的反美情結，究竟會把中國引向何處去，也是很多國人的擔心。4，著眼於自己國家民族的自強不息，努力發展自己的綜合國力，就不會擔心什麼腹背受敵，自己強大了，就不怕老毛子翻臉不認人，就不怕人家出爾反爾，俄羅斯這個國家的國際信譽紀錄不良，是不是真心對中國的大哥地位心悅誠服，恐怕很難定論，走紅地毯時，普京把習近平壓到中線以外，這又是什麼達巴利斯的待客之道？5， 1937年11月，德国介入调停中日战争，由德国驻华大使陶德曼提出七项和平条件。前四项是:(1)承认内蒙“自治”;(2)在华北建立沿伪满洲国国境线的非军事区;(3)扩大上海的非武装地带，公共租界的治安机构由日本控制;(4)停止抗日政策。蒋的回应是:"假如日本不愿恢复战前状态，中国不能接受日本的任何要求"。中国军事科学院编著的《第二次世界大战史》第一卷将陶德曼调停】定性为【诱降】。你現在憑什麼要求烏克蘭在失去領土的前提下停火，難怪輿論會認為你只是偏袒的中立。俄羅斯入侵烏克蘭缺乏正義性和正當性，勢必遭到可以想見的失敗，大家都看明白的事，何以你們就看不明白。6，外交界人士問：美國白宮可會权衡利弊，究竟是把中国拉住，还是干脆推向俄一边去，同时与两者为敌，美能否承受得起代价?不惜三战?或有无可能最终下成一盘和棋?某熟悉美國戰略思考的學者認為，美国不怕与中俄同时对立，以前就对立过，最后，两大对手互相反目不说，一个完蛋，一个被美国招安。现在美国的综合优势更大，中俄都已深入融入美国主导下的资本主义世界体系，在市场、高技术、金融体系等几乎全方面被套上了绞索，只要全方位脱钩，中俄经济不战自败，根本不需要打第三次世界大战。這樣的觀點是否成立？布林肯的態度其實可以從這個角度思考。
</div>
