---
layout: post
title: "大陸學者韓和元認為，從來沒有所謂的「中國模式」 在經濟增長範疇里，從沒有過所謂的中國模式。中國經濟｜ 中國市場｜中國外交｜中美關係｜中國發展｜青年失業率｜改革開放｜習近平｜人民幣｜東亞經濟｜中國科技"
date: 2023-09-23T00:00:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=jizrkD1n1gQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695427219000-->
[大陸學者韓和元認為，從來沒有所謂的「中國模式」 在經濟增長範疇里，從沒有過所謂的中國模式。中國經濟｜ 中國市場｜中國外交｜中美關係｜中國發展｜青年失業率｜改革開放｜習近平｜人民幣｜東亞經濟｜中國科技](https://www.youtube.com/watch?v=jizrkD1n1gQ)
------

<div>
大陸學者韓和元認為，從來沒有所謂的「中國模式」 在經濟增長範疇里，從沒有過所謂的中國模式。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟大陸財經學者韩和元在新加坡《聯合早報》發表文章，針對張維迎早前發表《如今中国不友好的国际环境的原因分析》的主要觀點，認為在經濟增長範疇裡，从来没有所谓的“中国模式”张维迎认为造成当前对中国不友好的国际环境的一个重要因素是“中国模式”论，用“中国模式”解释过去40年的成就，对中国未来的发展很不利。第一，对内误导自己，自毁前程；第二，对外误导世界，导致对抗。文章认为，中国模式论严重不符合事实。韓和元指出，在中国，常有人认为，中国经济乃是谜，现有经济理论无法解释表现。在这些人看来，中国是一个难以看清的国家，是经济命题中的悖论。经济学者无论如何也不明白，为什么在一个人均资源贫乏、技术创新几近空白，以及产权不完全清晰、市场不完全开放、社会不完全平等、对外也不完全开放的制度条件下，中国出人意料地创造了经济奇迹。他们进而认为，在西方浩如烟海的经济学理论中，找不到适合中国经济的理论。他们进而得出中国经济奇迹之谜，全然是因“中国模式”所创造。只要对日本和东亚经济发展有所了解的人，就端乎不敢得出上述结论。原北京大学副校长海闻所指出：其实高速增长三四十年的例子，并不仅中国这一次。太平洋西岸与亚洲大陆隔海相望的日本也有过类似奇迹。对日本经济奇迹的成因及发展趋势，日本著名经济学家都留重人教授曾为大西洋国际学会写过一篇题为《日本奇迹的终结》的特约论文，于1977年2月以英文发表于巴黎。在这篇论文里，都留重人主要归结为几个因素。一、庞大的劳动力后备军。日本在战败后的初期，劳动力供应突然增加了1000多万人，具体有：因解除战争动员而退役离职的710万人；主要从亚洲各地回国的殖民者260万人；原军工部门解雇的工人160万人。且由于劳动力供过于求，减弱了工人的议价力，从而在战后几年间，得以实现低工资率。这种低工资率的状况，反过来又使得劳动力供给出现反常的变化——工资太低，无法养活一家人，促使妇女及老年人不得不投入劳动力市场。二、科学技术的引进战略，提高了国民的劳动生产率。战后日本将最新科学技术应用于工业方面，却仍被欧美国家远远抛在后边。但日本通过引进已经开发的技术发明和科技情报，迅速赶上其他发达国家。三、高企的储蓄率。随着经济发展，日本的产业出现典型的结构性变化，平均每个劳动力需要更多的资本装备。因而很显然，如果没有足以促进这种结构变化的投资，这种变化是不可能实现的。意即没有高储蓄率就不可能有高投资率，也不可能有高增长率。当时的日本，储蓄额占国民生产总值的比率高达36%以上，到1970年更是接近40%。日本之所以有如此高的储蓄率，主要积极因素有：每年6月和12月，日本会发放相当于三个月或以上工资的奖金。这种传统习惯，必然使支出落后于收入，进而提高储蓄倾向。消极因素有：在当时的日本，社会保险制度、特别是老年人的生活保障不完备，出于对将来的担心，使日本的个人储蓄率比其他多数发达国家为高。除了劳动力和储蓄两大生产要素之外，都留重人还认为，政府的一系列政策也居功不少，譬如：在日本政府的积极干预下所形成的低汇率政策、有利于出口的双重价格机制、对出口的奖励补助，以及通过行政指导等政策给予企业大量扶持。除此之外，日本还在基础设施上大力投资，为企业修路、通水。政府还给予企业水电补助金，特别减免税等。与此同时，还辅以低利率，减轻企业的资金成本。总之，目的就在于减轻企业负担。韓和元認為，事实上，将都留重人书中的日本，替换成中国，这几十年的奇迹和奇迹后的运行情况，也就基本可解释清楚了。可见，促使中国经济奇迹发生的那些因素乃至具体政策，与日本何其相似，甚而是高度一致。首先，改革开放、建立社会主义市场经济体制等要素，与低抚养比人口年龄结构、低成本的丰富劳动力，在时间和空间上历史性地相遇。中国抓住这个机会窗口，实现了经济增长。有学者就匡算过，1978年至2010年，在中国经济的高速增长中，人口红利对实际经济增长的贡献达到25%。其次是技术引进。中共建政70年来，尤其是改革开放以来，工业技术的升级与改造在西方技术封锁的条件下，既秉持独立自主、自力更生的技术进步路线，又在极端困难的外部环境下积极开展技术引进。从植根于独立自主到“以市场换技术”，再到在技术引进的同时强化对自主创新及核心技术研发的关注，不同历史时期的技术引进理念、技术引进主体以及技术引进方式，经历了漫长的、根据内外部条件进行“相机抉择”的自我调整过程。据统计，从1978年到21世纪初，中国机械工业引进先进技术3000余项，汽车工业引进1000余项整车、零部件工艺及开发技术，家电行业引进100余条彩电生产线，钢铁行业引进1000余项设备和技术等等。这些引进明显改进了相当一部分中国企业的技术装备与制造工艺，同时提高了工业品的产量、性能，一些精细产品亦逐步发展起来，在诸多领域都不乏有力例证。在这一过程中，中国日益成长为一个制造大国。再次是高额储蓄率。2018年12月，国际货币基金组织（IMF）发布题为《中国高储蓄：原因、未来走向及政策建议》的工作论文，其中提供的数据显示，中国储蓄率位居世界第一：从历史上看，自20世纪80年代以来，国民储蓄一直居高不下，约占GDP的35%至40%。中国加入世界贸易组织后，储蓄占GDP比率不断提高，2008年的储蓄飙升至GDP的52%。全球金融危机后，储蓄逐渐下降，2017年下降至46%，但仍远高于全球平均水平20%和新兴经济体15%的储蓄率。造成高储蓄率的一个重要原因，也与当年的日本一样——社保体系没有建立健全。除此之外，有利于出口的汇率制度、出口退税制度也让人印象深刻。更让人印象深刻的是，中国在基础设施方面的投入，在产业技术工人队伍的培养上。这与当年的日本何其相似。综上可见，中国经济奇迹（更严谨地说应该是中国经济的高速增长），并非如某些学者所认为，是那么不可解释，也并非他们形容的，中国经济的表现已经颠覆一般经济学定律。事实上，如上所论，中国的经济仍然是基于劳动力、储蓄率这些传统因素。关于这点，可参见经济增长理论中的索洛经济增长模型和哈罗德—多马模型。简而言之就是，在经济增长范畴里，从没有过所谓的中国模式。1，沒有中國模式，有的是日本模式的複製和翻版；韓和元的結論會不會過於武斷？2， 在经济增长范畴里，从没有过所谓的中国模式。那麼林毅夫，李稻葵們極力宣傳的中國模式又是什麼？3，西方學者斷言中國如果步入經濟衰退，後果要比日本還嚴重，幾乎不看好中國經濟的韌性或其他積極因素。4，如果沒有中國模式，那麼過去幾年中，不斷宣傳用中國模式解決世界難題，是不是要重新考慮新的說辭？
</div>
