---
layout: post
title: "今日讀報時間-中國甘肅地震100多人遇難-境外投資者大舉買入中國境內債券-「習近平摸過的蔗」變朝聖熱點-崇毛熱又掀高潮-黎智英被控「串謀勾結外國勢力」｜中國災情｜中國經濟｜中國債劵｜新聞自由｜國安法"
date: 2023-12-19T12:00:47.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=uuFfY1_PhTg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1702987247000-->
[今日讀報時間-中國甘肅地震100多人遇難-境外投資者大舉買入中國境內債券-「習近平摸過的蔗」變朝聖熱點-崇毛熱又掀高潮-黎智英被控「串謀勾結外國勢力」｜中國災情｜中國經濟｜中國債劵｜新聞自由｜國安法](https://www.youtube.com/watch?v=uuFfY1_PhTg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国政法大学原校长、终身教授江平于2023年12月19日在北京中日友好医院逝世，享年94岁。財新網的報導標題是 江流千古法意難平老兵不死，唯有凋零1，《紐約時報》中國西北部地震，超110人死亡2，《華爾街日報》中国甘肃地震已致100多人遇难3，《rfi》甘肅臨夏州積石山縣發生6.2級地震 已知8人喪命4，《美國之音》中国甘肃、青海地震造成至少111人死亡5，《華爾街日報》境外投资者突然大举买入中国境内债券6，《華爾街日報》中国高净值人群日趋审慎，华尔街遭遇难题7，《德國之聲》中国周平均工作48.9小时 网民：底层劳动者有没有权益？8，《rfa》「習近平摸過的蔗」變朝聖熱點　付費影蔗摸到滑不溜手9，《美國之音》中国改开45年后崇毛热又掀高潮，习近平被指左支右绌第三任期恐陷混乱10，《星島》李家超述職｜習近平：李家超敢於擔當、順利完成區選 充分肯定他及特區政府工作11，《明報》控串謀勾結外力 落案3年開審 黎智英方先爭議煽動罪檢控逾時12，《紐約時報》黎智英被控「串謀勾結外國勢力」，被監禁三年後出庭受審13，《rfi》法國世界報 黎智英案開審：“對新聞自由的審判”15，《rfi》歐盟就黎智英國安法案開審表示遺憾：削弱對香港法治信心16，《美國之音》香港以国安法开庭审判黎智英，美国发表声明予以谴责 并呼吁立即释放所有被监禁的维权人士17，《rfi》黎智英國家安全案香港開庭 英美外交官員表態籲釋放18，《rfa》美國會議員： 不釋放香港政治犯就制裁法官、檢察官19，《星島》外交部斥責美英對黎智英案說三道四（1）甘肅地震，周邊幾個省份也發生地震，據稱這是汶川大地震之後最嚴重的一次餘震。寒冷天氣，增加了抗震救災的難度。今年天象不好，似乎應了大疫之後必有大災的老話。（2）總書記摸過的甘蔗，現在都快被熱愛他和那簇甘蔗的人民群眾摸禿嚕皮了，按照當年毛澤東送給工宣隊芒果一樣，理論上全國人民也要掀起一股迎送甘蔗的宣傳熱潮，還好這件事沒人敢落實，真要落實，會不會有人挺身而出抵制，恐怕也難說。紀念毛澤東130年冥誕，毛派受到阻擾，紀念文章側重歌頌習近平，這也是另一種前所未有。（3）黎智英案受到國際輿情關注，完全可以想見，這也是對港版國安法推行數年之後的績效，給出一次驗收和總結。習近平一眾對赴京述職的李家超肯定有加，顯示北京對國際社會關於黎智英案件的說三道四並不會給任何的妥協避讓，一旦上升到國家安全高度，一切都為政治讓路，黎智英案延宕一千天之後的審判，勢必持續佔據國際媒體的版面，且看香港和北京還會如何應對。（4）新加坡輿論認為，一是“爱国者治港”只是香港各级管治者的“最低标准”。从过去几年的执行情况来看，目前香港政治人才严重不足，站在一线的建制派政治人物缺乏管治和论政能力，长期下去香港将难以建立良好管治。港府未来还须多重并举地培养和吸纳管治人才。二是自从“爱国者治港”出台以来，反对派已不存在，社会也欠缺监察政府的力量。踏入新时代，如何让市民监督一众“爱国者”干实事，在服务市民等方面发挥作用，也是港府需要思考的一个问题。（5）經濟出席繼續下行趨勢，城鎮失業率已經到到5%，加班加時以為常態，民間輿論發問，誰來替工人階級說話？澳洲藍領拒絕加班，蔚然成風，這裡還有不少人失業，想加班都還沒有機會。（6）江平，張思之去世，他們對依法治國的期望殷殷，這也是現代中國最難實現的一個夢。
</div>
