---
layout: post
title: "惡性公共安全事件頻生，代表什麼？中國經濟｜中國發展｜中國經貿｜人民幣｜中國社會｜貧富差距｜生產事故｜燒烤店爆炸｜無視安全就是謀殺"
date: 2023-06-24T12:00:50.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wOmGFzlOhRg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687608050000-->
[惡性公共安全事件頻生，代表什麼？中國經濟｜中國發展｜中國經貿｜人民幣｜中國社會｜貧富差距｜生產事故｜燒烤店爆炸｜無視安全就是謀殺](https://www.youtube.com/watch?v=wOmGFzlOhRg)
------

<div>
「本節目由美方阿提夫集團冠名贊助播出」老楊到處說 - 惡性公共安全事件頻生，代表什麼？惡性公共安全事件是一個政治治理出現解構的危險信號－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟車諾比核事故，或稱車諾比事件，是1986年4月26日於蘇維埃社會主義共和國聯盟烏克蘭蘇維埃社會主義共和國普里比亞特市車諾比核電廠發生的核子反應爐破裂事故。該事故是歷史上最嚴重的核電事故，也是首例被國際核事件分級表評為最高第七級事件的特大事故。該事故對蘇聯影響甚大，前蘇聯官方的報告表示，約60%受到輻射塵污染的地區皆位於白俄羅斯境內。經濟上，這場災難總共損失大概六百八十億美元（已計算通貨膨脹），是近代歷史中代價最大的災難。前蘇聯共產黨總書記戈爾巴喬夫曾經說：「切爾諾貝爾核事故可能成為5年之後蘇聯解體的真正原因，其重要程度甚至要超過我所開啟的改革事業」。2000年8月27日莫斯科奥斯坦金诺电视塔遭到大火严重破坏，当局把电视塔500公尺范 围内的居民撤离，同时下令所有商店在周一停业。莫斯科奥斯坦金诺电视塔起火燃烧，导致全市电视节目停播。虽然电视塔的结构没有受损，但当局不排除这场火灾可能使莫斯科最著名的观光景点倒塌。当局已经把附近一个加油站的燃油抽出，以防火势恶化。持續出現惡性公共安全事件，預示著一個國家和政權在政治治理方面出現重大的漏洞和隱憂，在蘇東解體以及俄羅斯政權穩定性方面，這些都是具有指標性意義的大事。之所以提到俄羅斯的往事，其實也注意到，這一類公共安全事件在中國也時有發生。2014年人民網曾有一篇文章：近年来，我国经济社会快速发展，经贸活动、人员流动频繁，正处于社会矛盾凸显期，加上个别腐败现象易放大，政府公信力受到损失，突发公共事件发生概率大增，各类突发公共事件呈现出爆发频率高、构成复杂、波及范围广、社会影响剧烈等特点，给社会带来不良后果和影响。。全国人大代表、上海社会科学院院长尹继佐说，近年中国出现不少重大公共安全事件。除了天灾人祸外，中国社会还面临失业、贫富分化、生产事故、劳资冲突和刑事犯罪等各种社会风险。此外，每年因公共安全造成的国内生产总值损失高达6％，夺去20万人的宝贵生命。尹继佐说，随着土地减少，农村人口流动加快，城市和社会管理面临的难题日益增多，公共安全问题浮出水面：公共场所安全事件存在隐患；城市缺乏统一有力的应急指挥系统，在城市灾害管理上“重救轻防”等。分配差距拉大也导致一些弱势、边缘群体产生“仇富”心态等。中国社会科学院在全国31个省、市、自治区的15000名城市居民所做的问卷调查显示：贫富差距已成为第二大社会主要矛盾冲突。　　“更重要的是，有些部门的公共安全意识淡薄，对群众利益重视不够，”尹继佐说。据统计，发达国家对安全生产的投入占国内生产总值的3.3％，而中国仅为0.7％左右。中国端午节连假前夕，宁夏回族自治区一家烧烤店星期三（6月21日）晚操作间液化石油气（液化气罐）泄漏引发爆炸，夺走31条性命。这场悲剧发生在21日晚8时40分许，出事的烧烤店位于宁夏银川市兴庆区。据报道，这是一家经营多年、在银川小有名气的店铺。澎湃新闻报道，一名参与搜救行动的消息人士称，死者有的是高中生，也有的是退休老年人，多为窒息死亡。这起爆炸事故被路透社形容为中国近年最致命的事故之一。中国国家主席习近平星期四作出重要指示，要求全力做好伤员救治，加强重点行业重点领域安全监管，切实保障人民群众生命财产安全。爆炸的起因仍有待调查，但从现有的证词来看，这场悲剧其实可以避免。大象新闻题为《无视安全就是谋杀》的评论文章推测，因为正赶上端午节放假，客流十分旺盛，店家为了赚钱，发现煤气泄漏也不愿疏散顾客，甚至在更换阀门的时候，店里的烧烤仍照常进行。文章形容这是“要钱不要命”的行为，拿几十名顾客的生命作赌注，最终酿成大悲剧。事实上，中国每年各地都会发生类似的燃气爆炸事故。尽管中国政府多年来尝试透过更新燃气管道设施、加强安全管控来解决燃气使用的安全隐患，但燃气爆炸事故仍频发。人口已超过6亿6700万人，城镇燃气使用普及率达97.87%。燃气管道也因此被称为“城市生命线”。不过，中国大多数燃气管道都是在20年前建造，不少地方的燃气管道如今已出现不同程度的老化，而且20年前建设标准较低，管道容易损坏，加上日常维护、保养、更新不及时等因素，都为中国燃气安全风险防范带来挑战。中国平均每天都会发生至少两起燃气事故。而中国的邻国日本，每两三年只发生不到10起燃气爆炸事故。法新社和美国之音报道称，中国各地发生燃气事故的原因不尽相同，除了建筑条例执行不力，也与官商勾结和腐败有关。另外，天津市一座化工厂2015年曾发生一起严重爆炸意外，导致173人死亡，成为中国近年最严重的爆炸事故。当时，有多名地方官员被指收取贿赂，没有审查运营资质到期的危险化学物品，才导致事故发生。有中国网民还在微博发文呼吁全国所有烧烤店都应停业整顿，“利润不应该用人民的鲜血来赚取”。只是当下，当看到一起又一起相似的事故、有着相似的爆炸起因，中国民众心里难免有阴影。就如一名网民所说：“现在我每次去店里吃饭都要先看看布局逃生路线安全隐患了。”、淄博燒烤熱，會不會因此而出現階段性的歇業整頓？
</div>
