---
layout: post
title: "前外長黃華回顧荒誕外交 文革的錯今天要重演嗎，与30多个国家发生外交纠纷。極左路線支配之下的荒誕外交最好不要重演；荒誕外交，始終是中國外交系統不可以輕易遺忘的歷史經驗教訓(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-29T12:00:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=EmOfFNn68c4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1682769619000-->
[前外長黃華回顧荒誕外交 文革的錯今天要重演嗎，与30多个国家发生外交纠纷。極左路線支配之下的荒誕外交最好不要重演；荒誕外交，始終是中國外交系統不可以輕易遺忘的歷史經驗教訓(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=EmOfFNn68c4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟黄华，1971年后曾任常驻联合国代表、外交部部长、国务院副总理兼外交部长、全国人大常委会副委员长等职。本文转自黄华口述回忆录《亲历与见闻》。時間關係，只舉兩個例子一：强送毛泽东像章、语录“文化大革命”开始不久，极左思潮很快祸及外交领域，“中央文革小组”一伙在一旁推波助澜。他们要求国内有关部门向我国各驻外使馆、领馆大量寄送毛主席著作、语录、像章和“文革”宣传品。对外宣传中的极左做法，引起许多国家对中国的怀疑、不满和反感。短短时间内，中国同已建交的或半建交的40余个国家中的30个国家先后发生了外交纠纷，有些甚至到了要断绝外交关系的边缘。1967年6月，我国驻缅甸人员不顾缅甸政府的劝阻，强行向华侨和缅甸国民散发毛主席语录和毛主席像章，引起缅方的不满和干涉。过去，英国殖民者在缅甸搞了一个组织，他们向缅甸的年轻人发送一种徽章，参加该组织的成员都要佩戴这种徽章，目的是为了效忠英国女王。因此，缅甸方面对像章的事特别敏感和忌讳。为此，缅甸政府制定了一条法令，不允许学生佩戴外国徽章。从6月起，在缅甸的多所华侨学校里，学校方面要求学生摘下佩戴的毛主席像章，学生不答应，中缅双方民众多次发生冲突。6月27日、28日，在缅甸首都仰光，缅甸民众包围并冲击我国驻缅甸大使馆。尽管缅甸政府调来了军队到现场劝阻，但还是有一些人冲入了大使馆，我国援缅的一经济专家被暴徒杀害。在中国，极左思潮趾高气扬。“中央文革小组”一伙扬言,报纸的调子可以高于政府声明，群众的调子可以高于报纸，要逼缅甸同我们断交。周恩来坚决阻止了逼缅甸政府同我国断交的极左做法。他说,不怕断交还可以说得过去，这是被动的，如果逼它断交则变成我们是主动的。在周恩来的努力下，中缅关系的事态得到控制，没有进一步恶化。缅甸总理奈温后来在会见周总理时说，他也曾受到来自国内的压力，要求他断绝同中国的外交关系，但是他拒绝了。二：火烧英国代办处“文化大革命”开始以后，中国驻外大使、参赞几乎全部奉调回国参加政治运动，许多人受到批斗，驻外使馆的工作不能正常进行。中国对外政治、经济、文化交流和合作基本中断，与各国元首和政府首脑级的互访急剧减少，实际退出了几乎所有的国际组织，也不出席国际会议;外贸进出口大幅度下降;派出的留学人员全部被召回国，也停止接受外国留学生。更严重的是，在这段时间里，中国同已建交或半建交的40多个国家中的近30个国家发生了外交纠纷，其中不少是由于中方外交方面处理不当而引起的。驻若干国家的大使馆受到冲击，同一些国家的外交关系甚至恶化到降级或断交的严重地步。1967年夏天，极左思潮对外交工作的冲击达到顶点，中共中央一度失去对外交大权的控制。毛泽东在同美国友好人士斯诺的谈话中说：“外交部就闹得一塌糊涂。有一个半月失去了掌握，这个权掌握在反革命手里。”这在新中国的历史上是绝无仅有的。在极左思潮的影响下，在对外宣传方面，不顾内外有别的原则，把“宣传毛泽东思想”作为对外活动的主要任务，屡屡发生唯我独革、强加于人的错误。在对外交往中，多次发生不顾国际交往的常规，行动粗暴过火的错误。“火烧英国代办处事件”是其中最为严重、影响最大的一次事件。本文根据现有的资料，对它发生的原因、经过及造成的后果作一简要的介绍。在外交部被夺权的混乱时期，发生了建国以来最严重的涉外事件——火烧英国代办处事件。23日凌晨，当周恩来得悉造反派火烧英国驻华代办处后，接见外事口各造反派组织代表，对此事及夺外交部大权提出严厉批评。”周恩来在讲话中断然否定了外交部的夺权方案并命令北外“红旗造反团”撤离外交部。周恩来表示，对这件事，还要做进一步调查处理，同时向毛泽东报告。几天后，在伦敦的中国驻英国代办处遭到英国人的报复，在冲突中，一些中国外交官被打得头破血流。火烧英国代办处事件，极大地损坏了我国的国际声誉，在对外关系上造成了难以挽回的恶劣影响，迫使我国政府付出重大代价以善其后。在周总理批评造反派制造火烧英代办这样的荒唐事件不久，又发生了16岁的小姑娘坐镇指挥造反派和红卫兵突然包围苏联驻中国大使馆事件。当周总理气愤地质问这位年仅16岁的“总指挥”为何要包围苏联大使馆时，这位小姑娘竟然振振有辞地回答共和国总理说：“既然可以火烧英代办，为什么不能围攻苏联大使馆?苏联反华，是修正主义，我们就是要反对他们!”令周总理极为气愤。1，文革期間的荒誕外交，始終是中國外交系統不可以輕易遺忘的歷史經驗教訓，如今再搞那一套，長遠而言，也會直接導致出現更嚴重的政治後果；2，不能說四十多年改革開放之後，荒誕外交就不會捲土重來，且看戰狼外交此起彼伏，競相表現，湧現出類似盧沙野，趙立堅這一類的星級戰狼外交官，也發生過中國駐曼徹斯特總領事館毆人事件，或稱曼城領館毆人事件。3，敢於鬥爭，還有一個善於鬥爭，一般而論，敢於鬥爭有能見度，善於鬥爭卻上不了媒體的頭版頭條，拼業績的壓力，也只能拼了。
</div>
