---
layout: post
title: "彭丹轉身成民族榜樣 中國脫星的政治任務 紅星之外，從狄娜到彭丹 ，在共產黨的領導下，三級艷星轉型成為國際經濟戰略研究院院長，只要有了人，什麼人間奇蹟都是可以創造出來的(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-05T12:15:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wK7NBda9UwY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1680696909000-->
[彭丹轉身成民族榜樣 中國脫星的政治任務 紅星之外，從狄娜到彭丹 ，在共產黨的領導下，三級艷星轉型成為國際經濟戰略研究院院長，只要有了人，什麼人間奇蹟都是可以創造出來的(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=wK7NBda9UwY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟彭丹上了熱搜，成了海內外競相報導評論，有一篇報導的標題是： 从三级片“波神”到国际经济研究院院长的华丽转身，彭丹做到了！曾经有“波神”之称的女星彭丹近期出现在了博鳌亚洲论坛上，她最新的身份是国际经济战略研究院院长！曾经是香港女星的彭丹，初入影坛就参演了很多的三级片，这些三级片在以前的小录像厅可是大受欢迎的，她以自己傲人的身材征服了众人。通过这些影片打开知名度的彭丹，也以自己傲人的身材收获了“波神”的称号。香港回归后，彭丹女士敏锐的捕捉到了大陆的发展机遇，毅然投入了大陆影视圈的怀抱，回到大陆之后，彭丹一改以前的戏路，参演拍摄的全部是高大上的主旋律影视作品。2010年开始，她走上了从政经商的道路。祖籍湖南的彭丹先是选择了加入致公党，随后以甘肃省文艺界代表的身份，2013年成功当选为甘肃省的政协委员，这在当时也是引起了很大的轰动。现在，彭丹女士又以国际经济战略研究院院长的身份在博鳌论坛发表演讲，畅谈在不确定的世界中，一个稳定繁荣的中国给世界带来的积极影响。。。。。。国际经济战略研究院已经有了27年的历史，以前是叫TIENS国际战略研究院。在去年改名为国际经济战略研究院的开业仪式上，博鳌亚洲论坛理事会秘书长李保东还出席并致了辞，就连前联合国秘书长潘基文也发来了祝贺视频！海外媒體還報導， 洪都拉斯宣布同台湾断交并与中国大陆建交，曾为香港艳星的彭丹，据报在当中发挥了“民间外交家”的推动作用。彭丹说，国际经济战略研究院为中国企业走出国门服务，她身为院长，有必要为中国商界走入洪都拉斯贡献力量。彭丹返回中国10天后，卡斯特罗于社交媒体宣布，将推进与中国建交事宜。3月25日，洪都拉斯外交部发布声明与台湾断交，翌日与中国大陆建立外交关系。洪都拉斯外交部3月29日宣布，卡斯特罗将很快访华。官方尚未公布访华行程，但彭丹透露，洪国商务部今年5月将率商界精英赴华，到时会到访国际经济战略研究院，探讨如何让两国的商业合作“更上一层楼”，并邀请研究院前往中美洲设立分院。1，據說彭丹是紅二代，祖父是貴州遵義地委書記，自己出身武警文藝兵，一字馬是她在香港影壇上驚艷的標誌。有人說，她有軍方派出人員背景，但未經證實，如果屬實，那彭丹就是另外一種身分中華版的007；2，香港影視圈就是一個能夠創造奇蹟的地方，彭丹之前，其實也有一位脫星變成紅星的前輩，那就是狄娜，狄娜（1945年1月1日－2010年3月31日），原名梁幗馨，有「奇女子」之稱。狄娜與白韻琹、俞琤和林燕妮等皆獲得「香江才女」的美譽。狄娜於1962年加入影壇，以性感造型拍攝過多部電影，包括《七擒七縱七色狼》、《橫衝直撞七色狼》及《大軍閥》等。息影後轉到中國大陸發展航天及人造衛星事業。1970年代，狄娜棄影從商欠下巨額債務，1974年，為躲避債務返回中國大陸，研讀馬克思理論，同時宣佈自己破產，成為香港歷史上第一位宣佈破產的人士，以無產階級姿態參與文化大革命，於4年內還清所有債務，此舉當年轟動香港。2008年，狄娜在接受香港有綫電視《神州穿梭》採訪時初次透露她於1960年代爲中國共產黨搜集情報，後期與不少中國大陸高官商人的關係異常密切，經常進出中南海和北京航天城，也使其蒙上了神祕傳奇的色彩。1970年代初，受左傾思想影響，狄娜開始萌生北上回國的念頭。1972年冬，新華社香港分社開始聯絡狄娜，並保持來往。當時，中國大陸文化大革命的紅紅火火，讓狄娜體會大公無私、不怕犧牲和為人民服務的精神；於是在新華社香港分社幫助下，狄娜自己也開始低調回大陸考察。她後來回想，如果沒有婚姻，她或者已回去大陸生活，為國家效力。1973年，她公開表態支持中國共產黨，並要求回大陸「當螺絲釘」貢獻己力，但被駐港新華社人員勸阻。1974年，狄娜申請破產，她自己表示此舉目的是「表示與資產階級及資本主義社會決裂」，要當無產階級戰士。但後來只用了4年便迅速還清所有債務，成為香港史上成功還清債項而撤銷破產令的第一人。然而當年審批案件的破產官，後來卻成為她旗下企業的財務總監。至於她破產時欠債多少，有說是「七十萬港幣」，亦有說是「過億港幣」。狄娜利用三年時間，鑽研馬克思和列寧的著作。此間，狄娜開始與中共官方打交道，從基層到高官，狄娜都擁有一定的人際脈絡，並運用自身海外的關係，為中華人民共和國政府效力，幫忙促成中國融入國際社會。1977年至1979年期間，狄娜先後多次為中共政府奔波，包括推動中華人民共和國和美國建交，並促進雙方文化及經貿交流；參與中外軍事交流和武器生意。後來她經商，範圍頗廣。狄娜息影之後，轉攻中國航天事業。1970至80年代，狄娜先到內地發展航天事業，為內地機場建立導航系統，到1980年代末，大陸絕大多數城市的機場都採用狄娜旗下公司的衛星導航系統。1990年代，開始參與人造衛星業務。近年她參與歐盟伽利略定位系統計劃。2005年，她再回到香港主持電視歷史節目《百年中國》，之後，她又在2006年度香港小姐競選擔任評判和主持。2007年無線電視購入中國中央電視台的紀錄片《大國崛起》，繼續由狄娜出任節目主持並分文不收；在節目中，她對香港及中國大陸作出不少讚揚或批評，以及過往參與跨國顧問時的經驗及心得。前解放軍總參謀長羅瑞卿大將的兒子羅宇在香港出版回憶錄，披露自己曾為香港已故著名艷星狄娜的丈夫20年。羅宇又名羅猛猛，是羅瑞卿的次子，本身也曾經在解放軍總參謀部出任航空裝備處長，並在1988年獲頒授大校軍銜。但1989年北京發生「六四事件」後，當時正在法國參加航空展的羅宇因為不滿中國官方鎮壓民主示威者，決定出走，在結束活動後逾期不歸，到了1992年，當時身為中央軍委主席的江澤民頒令開除羅宇的軍籍和中共黨籍。1，除了參與宏都拉斯建交事務之外，彭丹扮演的角色似乎沒有狄娜的吃重；香港從事民間外交，並在關鍵歷史階段扮演關鍵角色的人很多，這些人一般都三緘其口，至死不洩露秘密，但彭丹為了證明自己存在的意義，不失時機展示自己的功夫，讓人感到意外。2，彭丹從一名三級艷星轉型成為國際經濟戰略研究院院長，這個轉型實在太大，是另一種彎道超車，她能邀請一眾國際友人站台，說明她的國際公關能力和本事不小，即便都是花錢來站台的，但至少還拿得出足夠的出席費用。3，狄娜可以從事航太科技衛星導航，彭丹也可以出任國際經濟戰略研究院院長，英雄不論出處，脫星也可以為中華民族的偉大復興做出應有的貢獻。4，一脫成名之後的彭丹，會不會成為有志青年學習的榜樣，我確信會，長江後浪推前浪，前浪閃在沙灘上，狄娜如若在世，可以和彭丹相約，來老楊到處說節目上做一期對話，分享進一步的人生經驗，豈不快哉。
</div>
