---
layout: post
title: "今日讀報時間-北京中央經濟工作會議閉幕，債務危機和通縮風險是明年兩大挑戰-為什麼中國會大面積爆發呼吸道疾病？-習近平抵達河內開始正式訪問，構建中越命運共同體｜中國經濟｜中國外交｜中美關係｜中美貿易"
date: 2023-12-13T12:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Ijnn5L4LF6s
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1702468815000-->
[今日讀報時間-北京中央經濟工作會議閉幕，債務危機和通縮風險是明年兩大挑戰-為什麼中國會大面積爆發呼吸道疾病？-習近平抵達河內開始正式訪問，構建中越命運共同體｜中國經濟｜中國外交｜中美關係｜中美貿易](https://www.youtube.com/watch?v=Ijnn5L4LF6s)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《美國之音》北京中央经济工作会议闭幕，债务危机和通缩风险是明年两大挑战2，《華爾街日報》中国领导人誓言加大对疲弱经济的支持力度3，《德國之聲》中国召开中央经济工作会议 释放哪些信号？4，《美國之音》危机重重+财力不足 习当局回锅枫桥经验5，《德國之聲》德语媒体：为什么中国会大面积爆发呼吸道疾病？6，《德國之聲》习近平抵达河内开始正式访问7，《星島》習︰構建中越命運共同體8，《明報》習訪河內 中越共建「命運共同體」 提6建議 倡海上合作開發「問題轉化機遇」9，《rfi》習近平說中越是命運共同體 越南翻譯暗藏玄機？10，《紐約時報》習近平訪問越南，中美爭相拉攏河內11，《華爾街日報》美国公司发现与“中国制造”脱钩并非易事12，《rfi》“中國製造”暗渡陳倉 從他國登陸美國13，《華爾街日報》中国改变新兴市场债务重组方式，令华尔街措手不及14，《美國之音》美驻华大使伯恩斯：美中竞争关系实质未变，中国攻击菲律宾的举动“令人反感”15，《紐約時報》美國「排華法案」會捲土重來嗎16，《星島日報》周海媚離世 終年57歲 工作室發訃聞：願天堂沒有疾病17，《rfi》中國網民悼念抗艾滋病傑出活動家高耀潔醫生18，《rfi》台灣新課網刪古文爭議 蕭美琴：去中國化最強烈19，《rfa》英新外相卡梅倫接見黎崇恩　中國：暴露黎智英與英方長期勾結（1）中央經濟工作會議正在規劃明年全年的經濟工作計畫，唱響中國經濟光明論已經成了硬性的要求，曾經，經濟領域的問題還可以聽取各種意見建議表達，現在則只能閉嘴，不能妄議。熟悉中國體制內財經官員生態的經濟學者說，現在的財經官員，水平明顯的低，也不深入基層搞調查研究，時間都花費在揣摩上意之上，也不願意聽逆耳直言。（2）中越關係，中國或佔有地利之便，習近平訪問越南，旨在鞏固修復關係，抵銷美國對越關係的佈局，但越南對華仍心存戒心，美國在亞太地區主動出牌，中國似有後發制人的考慮，大國相爭，小國得利。阮富仲七十六歲，已經是第三任，仍無退休跡象，這一點倒也很符合習近平胃口，你可以我也還行。（3）近期疫情再度出現，海外的專家認為，與過度濫用抗生素有一定關聯，也可能與曾經廣泛採用的疫苗質量有關，戴口罩或許成了必備常態，人類恐怕要不斷面對各種病毒無休無止的侵擾，不可能再搞大規模封控，你要繼續一意孤行，可能不只是經濟崩盤，而是政權不穩的問題。這次年輕人再舉白紙抗議，就不是幾個人一群人的問題了。（4）周海媚因病去世，在大陸進入熱搜，反倒是高耀潔醫生去世，官媒一片死寂，說真話的醫生都不得善終，都不得不避居海外，這在全過程民主的國家中，找不到合理的解釋。（5）卡梅倫見了黎智英的兒子，大陸的反應是這證明黎智英長期勾結外國勢力，這樣的外交立場解釋，算不算詞窮？卡梅倫也曾經邀請習近平喝啤酒，卡梅倫任內的中英關係發展得不錯，不知道如何解釋，總不能說這也證明習近平總書記也和外國勢力長期勾結吧。你要對黎智英嚴懲不貸可以理解，但要拿出說服人的確鑿證據。
</div>
