---
layout: post
title: "民間網絡輿論探索：面對吝嗇的「31條」，中國企業家們到底需要什麼?這是迄今為止民營企業領域第一份參政議政宣言。青年失業率｜中國市場｜中國A股｜中共政治局｜消費市場｜民營企業"
date: 2023-08-06T12:00:40.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=p7WJ8aIzzdc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691323240000-->
[民間網絡輿論探索：面對吝嗇的「31條」，中國企業家們到底需要什麼?這是迄今為止民營企業領域第一份參政議政宣言。青年失業率｜中國市場｜中國A股｜中共政治局｜消費市場｜民營企業](https://www.youtube.com/watch?v=p7WJ8aIzzdc)
------

<div>
民間網絡輿論探索：面對吝嗇的「31條」，中國企業家們到底需要什麼?這是迄今為止民營企業領域第一份參政議政宣言。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟署名「⻩ 浦江封」在網絡上發表文章，:面对吝啬的“31条" ，中国企业家们到底需要什么?文章認為，中國廣大私營企業和民眾並不看好「救經濟，救私企，促銷費」全面動員信號，直言 这些救市措 施不够诚恳、不堪信任、不值激励。一言以蔽之，太过吝 啬而不足与谋。“不发钱、不发券，就会发文件”這一條 “不发钱、不发券，就会发文件”，颇能代表当下中国 社会的普遍反应和共同心声 。言下之意，中共的领 导层面临严重的经济下行危险，却不肯释出任何有意义的 实质性政策，只会一味喊口号，在以一贯充满空话的党内 宣传动员手段来提振私营部⻔及⺠众消费信心。在很多加強黨的領導，加強政治思想工作措施之外，对企业家和⺠ 众一如既往的吝音:既不愿意政治上承认自身错误，为受 到不公正对待的企业家群体平反，也不愿意法律上落实对 私有财产和权利的保障，更不愿意在有关医疗、教育、福 利 等 基 本 重 大 ⺠ 生 问 题 上采 取切 实 保 障 措施 。人们只看到 一个执着于安全焦虑、对外慷慨对内吝啬的私 利集团，对周边国家肆意挑衅的同时对经济问题却一筹莫 展、计无可施，而且不想认真付出哪怕些微成本、做一点 儿让步。他談到了六十年代大饑荒，七千人大會，毛澤東正式道歉，但 毛澤東劉少奇矛盾公開化，繼而為文革十年浩劫做了代價高昂的鋪墊。現時，在十年“国进⺠退"的折腾后，中国⺠营经济一片哀 鸿，濒临经济大萧条之际，对中国社会精英来说，他们在三 年的"动态清零”中已经看到了末来自循环模式的残酷图 景，一种战时经济和特权经济的混合。在了无生趣的后疫情时代，他们当中的主体也就是企业家总体上只是惯性苟 延，对"前方 所期待的绝对不是可以所谓" 定心丸"这样的童稚之语来表达的终极安慰剂，也不会天真地期冀最高领 导人下"罪己诏“或者道歉、承认错误然后修正路线。因为，任何 一个中国企业家，或者任何一位只要有企业家精神的社会中坚，在经历了过去二、三十年改革开放的终 结和新兴资产阶级的起落之后，如果对他自身阶级处境有 所认识的话，都会在党国所担心的资产阶级革命和过去三十年逐渐形成但被党国浇灭的宪政改革的当中，选择一条中间道路，却是无法放奔的最低诉求，件件与身家性命相 关、与阶级利益相关、与未来预期相关。這位署名黃埔江封的作者提出了中国企业家的五大需求其一，他们要求集体平反，得到政治承认。这种政治平反 当然不仅包括对任志强、孙大午、李怀庆、耿潇男等身陷牢狱的企业家的平反，更需要执政党以新的历史决议文件方式承认企业家群体的历史贡献和阶级地位，并且以此重 新启动改革开放。其二，他们要自由，或许不奢求放开党禁、报禁，但是切 盼放开网禁，改革对企业家任意采取强制措施的经侦体制和检察制度、限制警权，保障企业家和所有公⺠基本的人 身权利，包括言论自由和财产权利。其三，他们需要真正的市场经济，这当然不意味着取消政 府监管，但是需要起码的司法独立， 一个内在于市场经济的司法体制，而不是如今天凌驾在市场经济之上、属于执 政党工具的审判体制。他们相信，只有如此，才能具备也是从市场经济中培养出基本的社会公平和正义，既是改善市场环境、培育所谓统一大市场的必要条件，也是保障经济自由和国⺠正义的基础，也就是法治，那是 一个属于所 有人的国家的核心，这是需要立即⻢上看到的进步，而不是2035 年才建成法治政府的遥远期待。其四，他们知道自身阶级的存在与否依赖 一个广泛、和谐、合作的阶级关系，特别是公⺠社会和国际社会的联系与支持，民族资产阶级或民營經濟在中国需要起码的自由主义空间，无论 结构还是言论。同时，在全球化分裂的时代，他们反对对符合人类普世主义价值的无端拒绝，例如反对以极端的⺠族主义意识形态和排外主义来划分民營资产阶级的政治忠诚， 例如要求中国最高权力机关尽早批准政府部⻔已经签署 二十余年的联合国 《公⺠权利和政治权利公约》作为可信的 政治承诺为条件等等。最后，他们渴望与政府和执政党进行有关改革政府、减税 放权、调整政企关系的圆桌会议，而不是目前虛假的协商。署名黃浦江封的作者是否能代表絕大多數民營企業家的共同心聲，不無疑問，但他所提出的五點要求，是對執政黨直接了當的政治訴求，重啟改革開放，需要最起碼的言論自由，網絡自由，恢復或尊重市場經濟規律，確定民營企業家或民族資產階級，或資本勞動者在國家政治生活中的法律地位，並直接參與政府的各種體制深化改革的圓桌會議。後兩點，其實是一個明確無誤的政治訴求。按照政治學者包剛升的研究心得，好的政治或有效政治思考具備六個特徵：1，对人性的洞察2，对权力的防范3，对制度的精心研究4，对政府效能的重视5，对共同福祉的关切6，兼顾诸种因素的平衡這是從美國制憲會議的歷史經驗總結和歸納。对任何一个国家来说，制定宪法都是重大的政治机遇。简单地说，一个国家能否把握它的制宪时刻，很大程度上取决于这个国家政治精英阶层的政治思考能力。从美国制宪经验来看，对人性的洞察、对权力的防范、对制度的研究、对效能的重视、对共同体福祉的关切以及对上述诸种因素的平衡，构成了有效政治思考的基本特征。人关心政治，就如同鱼关心水质。每个人就像河里的一条鱼，河的水质，关系到每条鱼的生活甚至生命。政治与我们每个人密切相关，因此，政治虽然是少数人的职业，却应该成为每个人的副业。憲法學者均認為，理解美國制宪会议，就是理解所有时代、所有国家、所有人群的基本政治困境。1，中國政治發展走向正處於何去何從的關鍵歷史節點；2，極限思維，驚濤駭浪的極端詞彙的頻繁出現，說明主政者對「故國不堪回首月明中」已有足夠的憂患意識；3，「黃浦江封」這篇文章是我迄今為止看到的具有明確政治訴求的民營企業家階層的政治宣言；4，主政者目前的政治思維常態，顯然會採取拒絕，甚至不惜一切代價政治彈壓的嚴厲措施，但這樣的聲音一旦出現了，如果排除這樣的訴求沒有境外各種政治反對勢力刻意參與策劃並推波助瀾的成份之外，這應該是改革開放四十多年之後的石破天驚。5，值得重視和關注的五項訴求。
</div>
