---
layout: post
title: "『崇禎：勤政的亡國君』一書突遭下架沒必要的杯弓蛇影，無限上綱上線的歷史虛無主義想像，無法凸顯四個自信，對領導人的形象塑造是高級黑的損害｜陳梧桐｜崇禎皇帝｜中國歷史｜書籍文化審查｜文字獄｜文化自由"
date: 2023-10-17T14:30:26.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=lzjTWo9BAWE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697553026000-->
[『崇禎：勤政的亡國君』一書突遭下架沒必要的杯弓蛇影，無限上綱上線的歷史虛無主義想像，無法凸顯四個自信，對領導人的形象塑造是高級黑的損害｜陳梧桐｜崇禎皇帝｜中國歷史｜書籍文化審查｜文字獄｜文化自由](https://www.youtube.com/watch?v=lzjTWo9BAWE)
------

<div>
『崇禎：勤政的亡國君』一書突遭下架沒必要的杯弓蛇影，無限上綱上線的歷史虛無主義想像，無法凸顯四個自信，對領導人的形象塑造是高級黑的損害－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟社交媒體傳出，幾週前出版的《崇禎：勤政的亡國君》一書突遭下架，理由是「因印刷問題」，也有分析懷疑與該書的封面介紹語有關。經查，該書的封面介紹語有這麼一行字： “昏招連連步步錯，越是‘勤政’越亡國”資料顯示，告書作者陳梧桐，大陸明史專家，曾任中央民族大學歷史系主任，陳梧桐已於今年五月三十一日在北京病逝，這本書其實是之前出版的『崇禎往事：明帝國的最後圖景』的再版。出版社也是正兒八經的文匯出版社，擁有合法出版的書號，可見此書按照大陸出版審查慣例，是經過有關部門審查通過的，如果有什麼問題，則之前是不會被允許出版的。網絡社交平台上有該書的封面以及 發行此書的讀客文化股份有限公司16日發出的“下架通知函”提出的理由是“因印製問題”，要求各大網站、新華書店、民營經銷商接到通知後“即刻下架”。究竟是什麼印製問題，語焉不詳，也因此引起網絡上輿情的沸沸揚揚。史書記載，崇禎皇帝被指“一生操勞，日以繼夜的批閱奏章”，故有“勤政”之評。1644年，李自成攻破北京，眾叛親離的崇禎在北京煤山一樹自縊。該書介紹指出：作者“從財政、黨爭、軍事、用人等角度，帶領讀者看懂崇禎皇帝如何昏招迭出，走上亡國之路……。翻開本書，看懂崇禎皇帝如何一步步把自己逼上絕路。”介紹還說：崇禎皇帝雖有“中興之志”，但“志大才疏”，缺乏治國能力，“他剛愎自用而又多疑善變，急功近利而又優柔寡斷……。”“他極為虛榮，只顧自己的顏面和尊嚴，缺乏擔當精神，患得患失，屢屢錯失延緩敗亡的時刻。所有這些重大的決策失誤、措置失當，最終釀成了歷史的悲劇，導致明王朝的滅亡。”目前各大網購網站均無法搜索到此書，圖書分享平台「豆瓣」也查無此書。根據網傳的通知顯示，該書由文匯出版社出版，「因印刷問題」而停售，已通知各大網站、新華書店和經銷商下架並安排退貨。顯示，有關部門對此事的高度重視和下架之舉的雷厲風行。1，崇禎皇帝是歷史人物，是明朝最後一個皇帝，對於他的歷史功過評價，早有定論。文革前，吳晗奉命寫《海瑞罷官》，之後惹文字獄，被指控含沙射影，為彭德懷冤案鳴冤叫屈，慘死獄中也殃及家人，是十年浩劫典型的文字獄，吳晗也不幸成為文革浩劫最早的殉難者。陳梧桐已經病逝，享年八十八歲，他不至於重蹈吳晗覆轍，但文匯出版社有關編輯，編審，封面設計等一干相關人士，恐怕要做出各種交代，澄清，檢討，會不會有人受政治處分，或丟掉飯碗，也很難說，現在不是文革，要在文革浩劫中，少不了有人要戴上幾頂現行反革命帽子，現在是不是會被歸入尋釁滋事，也很難說。2，因為歷史上崇禎皇帝是少有的勤政，：有關書籍的介紹中指出，崇禎皇帝雖有“中興之志”，但“志大才疏”，缺乏治國能力，“他剛愎自用而又多疑善變，急功近利而又優柔寡斷……。”“他極為虛榮，只顧自己的顏面和尊嚴，缺乏擔當精神，患得患失，屢屢錯失延緩敗亡的時刻。所有這些重大的決策失誤、措置失當，最終釀成了歷史的悲劇，導致明王朝的滅亡。”這只是陳梧桐先生的一家之言，或文匯出版社編輯部根據該書內容的整理概括，你可以不同意他的觀點，不同意可以組織中國歷史研究院或其他高校歷史系明史專家學者展開學術談論，甚至根據歷史資料予以義正詞嚴的批判辨析，匆匆忙忙採取行政指令下架，引發民間各種猜疑和評論在所難免，顯得粗暴簡單甚至手足無措。3，和過往官方所警惕和所批判的低級紅，高級黑現象一樣，這本書突遭下架。本質上也是另一種 高級黑，有關方面，有關部門對歷史和歷史人物做了牽強附會的政治聯想和生硬的張冠李戴，主動趨前對號入座，，並把對崇禎皇帝的歷史評價，極為粗暴簡單生硬地往某位領導人身上靠，從某種意義上理解，這是明擺著給領導人使絆子下套，把一個耳熟能詳的歷史人物和對這位歷史人物的評價，一定要做出未必恰當的邏輯推理和邏輯聯繫的想像。並做出了主觀設定的政治判斷，過往幾年，諸多屏蔽詞以及類似的突遭下架，並不是一個正常的文化現象，是對歷史虛無主義的另一種上綱上限的曲解，對四個自信和文化思想體系的構建是一大傷害，對領導人的形象塑造其實只有負面的影響，4，江澤民時代，民間社會對江澤民的形象也有過一些帶有善意或惡意的嘲諷，段子的編撰和流傳相信也會被有關部門所收集，但卻未曾見過國家領導人或有關部門如臨大敵嚴查徹查，無傷大雅反而拉近了國家領導人和民眾的距離，且看這些年對長者的各種懷念，其實可見一斑。按照目前這種處處可見的如臨大敵，數以十計的屏蔽詞，包子，維尼熊等都被嚴防死守，是不是有必要，值得商榷一本書可以下架，難不成慶豐包子鋪也要關門大吉，維尼熊的動畫片也被禁演，四個自信的制度自信，理論自信，道路自信，文化自信又將如何體現5，崇禎是崇禎，李自成是李自成，鄭成功是鄭成功，多爾袞是多爾袞，明末清初，崇禎帝景山自縊年僅三十三歲，，李自成，多爾袞，鄭成功死的時候都是三十九歲，歷史人物生拉硬扯到當代領導人身上，這樣的作法本質上也屬於「忠誠不絕對，絕對不忠誠」範疇。徒增笑柄，不宜提倡。思路不改，再掀起文字獄，對政治穩定不利。
</div>
