---
layout: post
title: "溫故知新  2014年韓詠紅專論；習近平考慮的不只是10年任期，而是中國30年長期問題 那時還有習李體制之說，如今定於一尊，二十年後，習已然九十高齡。那時的中國和世界，將會是一種怎樣的景象和場景？"
date: 2023-11-02T14:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=FPqY-hHFxSk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698935405000-->
[溫故知新  2014年韓詠紅專論；習近平考慮的不只是10年任期，而是中國30年長期問題 那時還有習李體制之說，如今定於一尊，二十年後，習已然九十高齡。那時的中國和世界，將會是一種怎樣的景象和場景？](https://www.youtube.com/watch?v=FPqY-hHFxSk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟韩咏红這篇專論，當時隨即被《 人民日报》轉發於2014-10-10 21:22  。韩咏红長期專注於報導中國新聞，有自己的政治敏感嗅覺，她當時注意到，持续一年有余、人称“习式整风”的中共群众路线教育实践活动，本周划上了句点。10月8日的总结大会上，中共总书记习近平以“从严治党”八项要求，宣布活动基本结束，也强调活动收尾不等于作风建设收场，绝不允许出现“烂尾”工程。　　这个“习八点”，昨天成了中共官媒的报道重点，人民网即时做了图解，将从严治党八点意见概括为：落实从严治党责任；坚持思想建党和从严治党紧密结合；严肃党内政治生活(不允许搞团团伙伙、帮帮派派，不允许搞利益集团)等等。　　中共领导人的讲话多是对内发言，听众是党员干部，表述方式也是符合党内习惯的表述法，外人往往没有耐心看完。不过，“习八点”也不难理解，说到底就是“严”字，据说习近平总共98次提到“严”。再分析下去，也就是一个“实”字。　　“习式整风”最大新意大概就是其“实”，就是将整风目标确定在可以具体检测的项目上。10月8日的总结大会列出的成绩单就包括：减少评比达标、全面清理超标超配公车、办公用房、占房，普遍压缩“三公”经费，狠刹公款送贺卡节礼，整治会所歪风、培训中心腐败，整治了裸官、吃空饷、收红包、天价培训、党政领导干部兼职等等。据说，也有干部反映，这次活动把自己从不胜其烦的应酬中解脱出来，看来干部们也不是人人都享受原来那种公款大吃大喝的生活。　　而今“习式整风”基本结束，但高层对党建的重视没有放松，还更严格了。“习八点”第一条即提出“对各级各部门党组织负责人特别是党委（党组）书记的考核，首先要看抓党建的实效”，考核其他党员领导干部也要加大这方面的权重。　　中共中央、中组部在2013年12月曾发文件，明确地方领导干部考核不再“唯GDP是瞻”，而是要看全面工作。按照新宣示的“习八点”，党建的实效排在其他任务前，成为党委书记的首要责任，党建责任先于其他任务，这是一项根本性转变。韩咏红特別指出，出身革命家族，如今为中共掌舵的习近平也说：“如果我们党弱了、散了、垮了，其他政绩又有什么意义呢？”她認為，　　中共将党建放在其他发展之前，是好是坏，答案取决于人们以什么出发点去评判。从事实层面分析，中共领导人的选择，是基于他将中共视为实现中国长远发展目标的利器，是中国实现必要改革的驱动力而不是阻碍。按照这个思路，中国改革与发展的先决条件就是中共发挥作用，习近平不认为反腐，确保党的相对纯洁与有效是“不可能任务”，而是必须达成的目标。　　接下来，他将继续以“习式执政”来证明这一点，能否做到，有待历史检验。客观而言，上台快两年的此时，中共领导层拿出了不错的成绩。　　习近平心中的执政全盘大计，也越来越清楚浮现。　　這裡她借用了鄭永年的觀察體會。长期观察中国政情的学者郑永年，上周在本地的一场演讲中提出，习近平与前任的最大不同，在于他考虑的不只是自己的十年任期，而是30年的长期问题。郑永年评价说，中共过去两年反腐的最高目标是反寡头，在世界范围内，后共产主义国家都面对如何整理寡头的棘手问题，中共过去两年反腐，就是切断了经济寡头转向政治寡头的途径。　　为此，习近平本人承担很大风险，他不一定是赢家，赢家是中国共产党。郑永年认为，这是他超越个人利益的选择，也是治理大国需要的“德”。　　学者认为习近平的考虑坐标是30年，如果这点分析正确，那“习式执政”现在才刚过暖身期，拿下周永康，群众路线教育实践活动结束，代表习近平执政首个阶段告一段落。随着本月20日四中全会召开，中共讨论“依法治国”主题，中国政治将进入更重视制度建设的新阶段。　1，鄭永年對習近平準備長期執政的估測，具有一定的前瞻預測性，那時離2018年修憲還有四年。一般而論，當時，並非有人可以準確預測到2018年修憲以及修憲之後可能產生的後果；2，2014年，其時，習李體制依然沸沸揚揚，克強指數，克強經濟學依然為海內外及國際主流媒體所矚目並津津樂道。如今，李克強已經猝然去世，按已故的前總理李鵬的喪事操辦規格，似乎也可以預計，朱鎔基，溫家寶百年之後，也是如此這般照章辦理。3，2014年之時，無法預料在習近平第三個任期開局之年，國內外形勢會有如此近似顛覆性的重大變化，中美關係近乎於全面攤牌，李克強的猝逝，被視為是改革開放時代的終結，俄烏戰爭，以哈衝突，被視為是第三次世界大戰的熱身，中國向何處去，再度成為念念在茲的嚴峻話題。4，鄭永年當時所預見的習近平所考慮的不是十年任期，而是三十年任期。如今，十年即將屆滿，如果確定這是習近平個人強烈的主觀預期，未來二十年，我們將見證年邁的習近平如何御駕親征，帶領九千萬黨員，十四億國人，走完未來二十年的歷史發展歷程。5，一切按部就班，二十年之後，習近平已然九十高齡。那時的中國，那時的世界，將會是一種怎樣的景象和場景？
</div>
