---
layout: post
title: "「老楊到處說」日本行冠名贊助：露崎強  極具魅力的企業家，以在日本成功創業的事業經歷而聞名；CHI集團是一家知名跨國企業，以其多元化的事業版圖和創新的商業模式在日本取得了卓越的成就"
date: 2023-08-14T08:20:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Voo4D62WxJI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692001217000-->
[「老楊到處說」日本行冠名贊助：露崎強  極具魅力的企業家，以在日本成功創業的事業經歷而聞名；CHI集團是一家知名跨國企業，以其多元化的事業版圖和創新的商業模式在日本取得了卓越的成就](https://www.youtube.com/watch?v=Voo4D62WxJI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟露崎強:露崎強(Lu Zhiqiang)，1962年生於北京，是一位極具魅力的企業家，以其在日本成功創業的事業經歷而聞名。他的故事充滿著勇氣、決心和智慧， 是一個堅毅追求夢想的典範。早年教育與音樂熱情 露崎強曾在湖北藝術學院學習，這段音樂教育背景可能是他對藝術和美學 的濃厚興趣的開端。他是中國第一家私立音樂學院——中華音樂學校的創 辦人，這體現了他對音樂文化的執著和對教育事業的承諾。創業歷程與日本之旅 上世紀80年代，露崎強前往日本，於1988年創辦了CHI株式會社。他在日 本的創業歷程驚人而感人。從最初只有5000日元的中國學生，他逐漸在日 本建立起一個龐大的商業帝國，涵蓋酒店、旅行社、報社等多個領域，並成 為了日本最有影響力的華人企業家之一。 露崎強在日本的酒店事業尤其引人矚目。他創辦了眾多大型酒店，包括東 京灣花園酒店、富士山花園酒店、長崎海洋世界大酒店等，並在酒店設計 中融入了中國傳統文化元素，營造出充滿古典美感的環境， 吸引了眾多遊客的關注。 另一方面，他創辦了日語學校，為有志於學習日語的學生提供了學習的平 台。這體現了他對教育的關注，並且幫助了更多的人實現自己的夢想。影響力與追求 露崎強在日本的成功不僅體現在商業上，還體現在文化交流方面。他擔任 日語版《人民日報海外版日本月刊》理事，這使他能夠積極參與中日兩國之 間的民間交流，推動了兩國之間更深層次的了解和合作。 他的成功也體現在他對未來的展望上。露崎強計劃進一步擴大他在酒店業 的版圖，並且正在籌劃收購日本的民營航空公司，以實現讓更多中國民眾 能夠輕鬆前往日本的願景，這體現了他對中日兩國之間更加緊密聯繫的渴 望。總結 露崎強從一名年輕的學鋼琴的中國男孩，逐漸發展成一位在日本建立起商 業帝國的企業家，並且在其中融入了對中國文化的熱愛和對兩國交流的渴 望。他的故事激勵著無數人，告訴我們只要堅持夢想，不斷努力，就能夠實 現我們的目標，無論身處何地。      CHI集團:CHI集團(CHI Group)是一家知名的跨國企業，以其多元化的事業版圖和創新的商業模式在日本取得了卓越的成就。CHI集團的創辦人露崎強 ，不僅是一位成功的企業家，更是文化交流和民間合作的倡導者。集團在 酒店業、教育領域、媒體和文化交流等方面展現出非凡的影響力。露崎強的背景與創業歷程 露崎強於1962年生於中國北京，他曾在湖北藝術學院學習，並成為中國第 一家私立音樂學院——中華音樂學校的創辦人。然而，他的創業之路並未 止於此。上世紀80年代，露崎強踏足日本，並於1988年創辦了CHI株式會 社(CHI Corporation)。從那時起，他以其堅韌的意志和創新的思維，在商 業領域取得了驚人的成就。多元化事業版圖 CHI集團的事業版圖極為多元，旗下涵蓋了酒店業、教育機構、旅行社、報 社等眾多領域。其中，CHI集團在酒店業的發展尤其引人注目。露崎強創 辦了多家大型酒店，包括東京灣花園酒店、富士山花園酒店、長崎海洋世 界大酒店等，這些酒店不僅提供高品質的住宿體驗，還在建築和設計上融 入了中國傳統文化元素，讓遊客在其中感受到濃厚的東方風情。 此外，CHI集團還在教育領域取得了重要進展。露崎強創辦了多所日語學 校，如東京日本橋外語學院、習誌野日本語學院、東京芝浦外語學院等，為 有志於學習日語和了解日本文化的學生提供了學習的平台。文化交流與合作 CHI集團不僅在商業領域取得了成功，還在促進中日文化交流方面發揮了 積極作用。露崎強擔任日語版《人民日報海外版日本月刊》理事，這使他能 夠參與中日兩國之間的民間交流，推動兩國關係的深化與合作。他強調中 國人事業的興旺不僅對日本經濟有所貢獻，還促進了兩國人民之間的交流 ，讓更多中國人了解日本，也讓更多日本人了解中國。他呼籲中日企業家 攜手合作，通過交流合作實現共贏，共同推動中日兩國關係的進一步發 展。持續的成長與展望 CHI集團的成長還在持續進行中。露崎強表示，他計劃進一步擴大在酒店 業的版圖，並且籌劃收購日本的民營航空公司，為更多中國民眾提供更便 捷的前往日本的途徑，進一步促進中日兩國之間的交流與合作。     總結 CHI集團的成功不僅體現在商業上的經營成果，更體現在促進中日文化交 流與合作方面所做的貢獻。露崎強作為該集團的創辦人，通過其堅持不懈 的努力和智慧，將中日兩國的友好關係推向了新的高峰，成為了中日兩國 間不可或缺的橋樑。
</div>
