---
layout: post
title: "中國能否調停俄烏戰爭? 普京三大殘暴升級方向 海外輿論普遍共識；戰爭仍有升級的危險，乌克兰战争该如何收场？美國學術界認為，东西德、南北韩或许是最好的镜鉴(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-02-28T04:00:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Pbz72Tg-LSg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1677556816000-->
[中國能否調停俄烏戰爭? 普京三大殘暴升級方向 海外輿論普遍共識；戰爭仍有升級的危險，乌克兰战争该如何收场？美國學術界認為，东西德、南北韩或许是最好的镜鉴(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Pbz72Tg-LSg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－俄乌战争爆发一周年之际，中国上周五发表了旨在调停战争的立场文件，核心是劝和促谈。美国以及北约领导人不仅没有积极回应中方建议，甚至还质疑中方的动机，认为中方建议对俄罗斯有利。美国以及北约、欧盟并不看好甚至抵触中国的调停建议，原因很简单：西方阵营正全力支持乌克兰抗击俄罗斯入侵，誓言将击败俄罗斯，而中国不仅拒绝加入西方制裁俄罗斯的行列，还继续与俄罗斯保持全面战略协作伙伴关系。中俄紧密的经贸关系，被西方视为俄罗斯能够支撑战争的重要因素，西方舆论也在报道中国可能将向俄罗斯提供军援。在此背景下，西方阵营不可能接受中方劝和促谈的建议。新加坡《聯合早報》於澤遠認為， 中方坚持劝和促谈，不仅可以在道义上占据制高点，也能在一定程度上转移美国就俄乌战争对中国施加的压力。这或许是中国明知和谈在目前不可能而坚持为之的重要原因。即便也有輿論認為，中國立場仍有部分可取之處，但進一步的共識是中國很難調停俄烏戰爭。西方輿論已經在考慮，俄烏戰爭何時結束的問題。據《加美財經》提供的中文譯本，最近全球第一流的俄罗斯历史学家斯蒂芬·科特金（Stephen Kotkin）与《纽约客》杂志的一位作者对谈，设想了俄罗斯、乌克兰和西方之间的解决方案。《纽约客》杂志的访谈者大卫·雷姆尼克（David Remnick)），自1998年起担任《纽约客》杂志编辑，自1992年起专职作者。他是《桥：巴拉克·奥巴马的人生和崛起》一书的作者。大卫·雷姆尼克在與斯蒂芬·科特金的對話中， 討論了俄烏戰爭形勢，在乌克兰，普京获得的又是什么呢？如果你纵观全局，会发现：普京严重伤害了俄罗斯的声望，变得比以前差得多；普京空前巩固了乌克兰民族国家，而他（此前）否认乌克兰民族的真实存在；普京正在有效地扩大北约，而普京自己宣称的目标是：将北约自1997年以来的东向扩张反推回去，普京甚至还能让瑞典申请加入北约。因此，从整体上看，他的战争（对自己国家而言）是一场灾难。问题是他还掌握着权力，而对普京持半批评态度的、软弱的俄罗斯民族主义者，现在没有选择余地，因为他们要么全盘接受普京及其一切，要么逃到亚美尼亚、格鲁吉亚、哈萨克斯坦和土耳其。普京在某种程度上也糟蹋了自己的国家，尽管与他在乌克兰进行的杀戮方式截然不同。这场战争是一场悲剧。考虑到所发生的事情，根本没有办法把它粉饰为悲剧之外的东西。事实有：俄军在乌克兰的阵亡人数；俄军军事装备破坏的数量；战争对其他国家的影响，包括粮食不再安全。但是也有一些令人惊喜的事情。第一个是乌克兰人的战斗能力和战斗意志。第二個是俄罗斯的失败。第三個是欧洲的适应性和毅力。最后则是了一个外界視為为不好的惊喜：尽管有制裁，但俄罗斯的经济并没有萎缩，更不用说大规模萎缩了。事实证明，制裁在短期内没有产生造成严重痛苦的效果。我们将看到长期影响是什么。但到目前为止，让俄罗斯重新做出思考的压力并不存在，不足以让它反思对乌克兰的犯罪性侵略政策。俄烏戰爭的幾種可能結局：1，烏克蘭贏得戰爭，但斯蒂芬·科特金認為，还没有任何证据表明俄罗斯军队在战场上已經瓦解了。2，推翻莫斯科的普京政权，由一个妥协性而非升级性的俄罗斯领导人取代他。但目前没有证据表明普京政权有问题。只要专制政权在一件事上取得成功，那么它在一切方面失败都没有问题，甚至可以发动自取欺辱的战争。这件事就是压制政治上的替代方案。普京非常擅长这个领域。3，中国施加压力，迫使俄罗斯接受和談止戰。但斯蒂芬·科特金认为中国沒有这个杠杆，当然也不认为他们会使用他们想象的杠杆。重大的战争有两种演变方式。它们都是从机动战争开始的，因为有其中一方发动进攻。一开始有很多行动，然后遇到了抵抗，攻势停滞不前。因为很难维持攻势，而且对方的抵抗也在加强。随后发生的事情是双方从根本上扩大武器工业基础。这正是美国在第二次世界大战中所做的，这就是美國赢得战争的原因。目前美國 根本还没有加大军工生产的力度。制裁本应摧毁俄罗斯生产武器的能力，而这并没有发生。制裁之下，俄罗斯每月可以生产大约60枚导弹。这还不包括俄国人从非洲买回的、以前自己卖出的东西。他们还试图通过与朝鲜或伊朗的交易获得军火。前苏联的军火库，是有史以来最大的军火库。其中很多都在锈烂，但不是所有的都在朽坏。一些军工生产仍在进行，虽然不像俄罗斯希望的那样多，但足以执行“如果我得不到，那么其他人都别想得到”战略。如果身处一场消耗战，那就必须要轰炸对方的生产设施；必须剥夺对方在战场上的补给能力；必须提高己方生产，就像我们美国在以前直接参战的战争中所做的那样，但美國在这场战争中没有这样做。美國是在左右手被绑在背后的情况下，去打一场消耗战。战争过程中已經出現一个等式，那就是：乌克兰人的勇敢+俄罗斯人的暴行=西方的团结和决心，而且这个公式一直有效，和美国国内政治关系不大。除了擔心俄羅斯發起核戰之外，其實普京在核武器之外，他还有很多能力。他可以用化学和生物武器在基辅的供水系统里下毒；他可以在伦敦的供水系统中下毒，然后他可以否认自己的特种部队做了这件事。此外，他可以切断海底电缆；他可以炸毁向欧洲输送天然气或其他能源供应的基础设施。他有潜航装备，有一支潜艇舰队，他也有特别行动小组，可以直接下潜到管道所在的海底。如果普京这样做了呢？所以俄烏戰爭有不斷升級的可能。 乌克兰人应该有机会在进入令人不快的过程（译注：指谈判）之前，尝试在战场上取胜。（谈判是）每一方都必须坐下来做出令人不快的让步，我们必须坐在凶手代表的对面，必须做一个交易，凶手拿走一些他抢走的东西，而且凶手还在这个过程中杀死我们的人民。这当然是一个可怕的结果，但这一结果可能是最不坏的结果。关键是：如果乌克兰获得了加入欧盟的成果，那就可以平衡掉必须做出的让步代价。這裡還談到無可能重建的問題。即使乌克兰赢了，那也被毁了。必须要有重建。如果今天俄烏戰爭停战，烏克蘭的重建就至少需要3500亿美元 。1，按照斯蒂芬·科特金的觀點，俄烏戰爭仍處於膠著狀態，如果打一場持久戰，誰勝誰負仍難以分曉。只是依靠烏克蘭和目前西方對烏克蘭的軍事裝備支持，仍無法再戰場上贏得戰爭。2，戰爭仍有升級的危險，美國及西方還沒有下大決心深度捲入，從美國的去庫存而尚未加大軍火生產可以看出端倪。3，和談的可能性不能排除，但不會是中國方案，中國無法扮演調停者角色。4，烏克蘭戰後重建，需要3500億美元。5，中國希望扮演對俄羅斯積極策應角色，仍受到美國高度關注。6，俄羅斯媒體：王毅質問歐盟外交負責人博雷爾，如果歐盟自己向基輔提供武器，為何中國不應該向俄羅斯提供武器？巴雷爾將此消息發布在歐盟外交網站上，這樣的質問反應不出中國外交應該持有的水平，在國際威望和外交軟實力方面其實已經嚴重受損。7，中國應該要還鼓勵自己的國際關係學者多多發言，而不是批駁他們說的都是一派胡言。
</div>
