---
layout: post
title: "眾說紛紜香港區議會選舉，建制派紅人為投票率打圓場，駐港機構則義正詞嚴護航，戴慶成警示，區選結果為港府施政敲響警鐘｜一國兩制｜特別行政區｜香港政府｜李家超｜香港選舉｜自由民主｜特區政府"
date: 2023-12-13T00:00:32.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=u3eAVwhxuo8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1702425632000-->
[眾說紛紜香港區議會選舉，建制派紅人為投票率打圓場，駐港機構則義正詞嚴護航，戴慶成警示，區選結果為港府施政敲響警鐘｜一國兩制｜特別行政區｜香港政府｜李家超｜香港選舉｜自由民主｜特區政府](https://www.youtube.com/watch?v=u3eAVwhxuo8)
------

<div>
眾說紛紜香港區議會選舉，建制派紅人為投票率打圓場，駐港機構則義正詞嚴護航，戴慶成警示，區選結果為港府施政敲響警鐘－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟香港區議會一般選舉結果引發的議論紛紛至今未曾歇止，港澳辦，中聯辦，國安署等讚譽肯定聲音不止，對於香港实施新选举制度后的首次区议会选举投票率为27.54%，逾119.3万名选民投票。人大常委会前常委、全国港澳研究会副会长谭耀宗認為，投票数字合理 不需过分解读，劉兆佳則認為，25%投票率已經很滿意，针对英国、欧盟官员和个别国家驻港总领馆诋毁抹黑香港区议会选举，中国外交部驻香港特派员公署发言人表示强烈不满，予以严正谴责，并强调外部势力干涉抹黑香港事务终将徒劳无功。发言人指出，民主不民主，关键看是不是真正做到人民当家作主，能不能真正解决人民需要解决的问题。选举制度好不好，选举是不是成功，关键在于能否选贤举能，选出真正办实事、得民心的人。发言人说，个别西方国家自身民主制度千疮百孔，却妄图以民主为名对香港区议会选举指手画脚，严重违反不干涉内政的国际法原则和国际关系基本准则，严重干扰香港民主正常有序发展。新加坡《聯合早報》駐港特派員戴慶成則委婉指出，区选结果其實已經为港府施政敲响警钟。大家都看到，虽然当晚多个投票站一度出现电脑系统故障而闹出小风波。但和四年前区选局势动荡、到处充斥着暴力的行径相比，今年尚算顺利举行，某程度上反映出近年港府大力整顿政治乱象发挥了成效。但竭盡全力的政治動員，宣傳攻勢，催谷拉票之下，区选的地方直选投票率只有27.54%，较2019年区选的71.23%大减43个百分点，与2015年区选相比也足足少了19个百分点。纵使建制派过后多番解释，可投票率偏低依然是不争的事实。港人为何对今年区选反应冷淡，恐怕值得当局深思。中央政府2021年初在香港落实“爱国者治港”原则，至今不知不觉已有两年。该年年底，香港举行新选举制度后的首次立会选举，遭到民主派政团和支持者一致杯葛，结果投票率仅有30.2%，写下1991年有立法会直选以来的新低。时隔两年多举行的新一届区议会选举，和两年前相比，虽然没有任何民主派人士参与竞逐，但也有两个有助投票率回升的客观因素。一是2021年前的立法会选举，地区直选的选民总人数约有447万人；今年则有433万名选民，比两年前少了14万人。但若按年龄组别细分，可以发现年轻选民和年长选民的人数是此消彼长。箇中原因，可能因为泛民年轻人不认同新选制，索性放弃选民资格。另一边厢，多了长者在建制派催促下登记做选民。简言之，今年建制派的选民比前两年有所增加，在提高投票率方面的难度变小了。二是，港府高层过去两个月无所不用其极地呼吁市民投票，除了透过电子媒体和社交平台拍片或发帖，部分司局长及部门首长更接二连三地到地区宣传。在当局铺天盖地宣传下，港人对今年区选的认知度大大提高，有利投票率突破前年立法会的三成投票率。值得注意的是，公务员在以往一向不是港府主要催票的对象，但近月港府几乎动用所有渠道，不断号召十多万名公务员投票。一般预计，种种措施可以推动为数不少的公务员出来投票。尤其是港府早前宣布选民投票后将获赠一张心意卡，纵使当局强调心意卡纯粹是表达感谢，没有任何识别或编号，仍有部分公务员感到担忧，声言届时要被迫去投票。香港一共有17万名公务员，只要公务员的投票人数增加，对推高投票率将带来很大帮助。然而，周一公布的投票率最终仍达不到三成，写下香港九七年回归以来的新低，颇令人感到意外。思来想去，一个原因或许是选制不同所致。在新选举制度下，今年区选的候选人全是建制派，并无民主派加入角逐，大部分选民认为是否投票也没有分别，根本没有动力去投票。此外，香港经济在今年初通关后一度出现短暂反弹，过后很快又持续下滑。作为香港经济的主要指标的股市及楼市，最近表现皆明显低迷，不少人输了很多钱，对这次区选自然兴味索然。不管怎样，港府和建制派总动员催票，宣传力度可谓前所未见，可投票率依然不到三成，从侧面折射出当局施政的一些深层次问题。一直以来，香港政治光谱有所谓“六四”之说，即泛民有六成支持者，其余四成是建制派支持者。2019年香港爆发反修例运动，社会严重撕裂，两边阵营倾巢而出，鼓励支持者在当年的区选投票以作政治表态，促使区选投票率逾七成，当中建制派取得了120多万票。到了两年前的立法会选举，扣掉泛民候选人的得票，建制派候选人获得约123万票。换言之，建制派大致有120万的支持者。上星期天举行的区选颇为冷清，投票率不到两成八，只有119万多选民投票。很明显，这些人就是建制派的同一批铁粉。这正好说明了过去几年香港社会稳定，港府努力施政，但仍然吸引不到新的支持者。很多昔日的反对派人士继续对香港的新政治格局有着消极抵制的情绪，拒绝在区选投票以向当局说不。更重要的是，公务员是政府管治团队的一分子，本应支持港府施政。虽然外界无法了解这次有多少公务员响应当局的呼吁出来投票。但从偏低的投票率来看，港府不厌其烦呼吁公务员投票，效果并不很理想。毫无疑问，这为港府日后施政响起了警号。说到底，目前选出的区议员充其实只能代表不到三成的市民，欠缺高度的认受性。港府有必要保持清醒，日后在制定地区政策时必须深入社区聆听不同人的意见，直接了解逾七成不出来投票选民的心声。1，建制派的基本盤傾巢而出，但也只有一百多萬張鐵票，說明建制派的基本盤並不如人們所想像的那樣堅如磐石，底盤的基礎仍比較薄弱。2，駐港中資機構，企業的香港員工歷來參與投票的政治動員能力也是雷厲風行的，加之新移民，新港人近年來南下數字日益增多，他們也會被視為是鐵票的動員對象。3，不僅僅是對港府施政提出警示，實際上也是對國安法實施之後的香港政治局勢的一次驗收。4，從愛國者為主體治港到愛國者治港，這是一個帶有本質性治港思路的轉變，曾經對港澳工作歷史上諸多失誤的總結「一左二窄」，現在又成了針對近年來審視總結香港一國兩制實踐的關鍵詞。5，對軟對抗，雜音政治的警惕和防範，並沒有達到預期的效果，幾乎所有不被接受的政治，經濟，文化，傳播和投資者心態，均可以被視為是軟對抗，這勢必會直接衝擊和影響或限制治港思路並直接影響治港成效。雜音政治的說法，缺乏政治常識，但也反映政治治理思路更進一步趨向於內地化。6，這次區議會選舉結果無法體現撥亂反正之後香港的大好形勢，從港澳辦，中聯辦，國安署，外交部駐港特派員公署的盛讚不止，還是可以看出情緒上的失落。唯一的關鍵問題是，夏寶龍如何向總書記做出領袖能夠接受的交代。7，一張選票的成本接近一千元港幣，成本有點貴，但我們算得是政治賬。
</div>
