---
layout: post
title: "#兩會 誰是習近平的自己人？黃金股加強操控民企  真的把民營企業家當成自己人，那就把孫大午們放出來，把企業交給他們，外電分析北京對民營企業的“黃金股”現象，究竟意味著什麼？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-09T08:52:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=CAjTVO8lRgM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1678351923000-->
[#兩會 誰是習近平的自己人？黃金股加強操控民企  真的把民營企業家當成自己人，那就把孫大午們放出來，把企業交給他們，外電分析北京對民營企業的“黃金股”現象，究竟意味著什麼？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=CAjTVO8lRgM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#習近平 #习近平#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟去年，中共中央經濟工作會議日前召開，人民日報披露中共總書記習近平在會上講話細節，針對「整治資本家」等傳聞，習近平說，「我是一貫支持民營企業的，也是在民營經濟比較發達的地方幹過來的；民營企業和民營企業家是我們自己人」。這次兩會期間， 習近平3月6日（周一）看望了參加全國政協會議的民建、工商聯界委員，並參加聯組會。他強調，「我們始終把民營企業和民營企業家當作自己人，在民營企業遇到困難的時候給予支持，在民營企業遇到困惑的時候給予指導。」習近平也對民營企業提出要求，指中國式現代化是全體人民共同富裕的現代化，無論是國企還是民企，都是促進共同富裕的重要力量，都必須擔負促進共同富裕的社會責任。鄧聿文去年在《德國之聲》發表文章指出：僅僅會議喊幾句漂亮話，輿論造勢或者官員表現出一種和民企和解的姿態，就以為能夠打動企業家，讓他們相信政府的誠意，響應號召為當局解圍，是不可能的。信任一旦被破壞，要重建就須加倍付出努力，官方現在所做的遠遠不夠。《德國之聲》的按語認為，中國當局要想提振民營經濟的信心，光靠輿論造勢和官員表態是不夠的，把馬雲請回來，把罰款還給阿里巴巴，也許更能起到效果。許成鋼最近在接受《美國之音》專訪時指出， 过去几年习近平当局以监管为名针对民营经济发起大规模打压。从科技、金融、游戏、教培，到房地产等行业受到重创。但清零政策导致中国经济严重衰退后，习近平又向民营企业伸出了橄榄枝。在星期一的两会上，习近平说他始终支持民企，始终把民营企业家当自己人。许成钢说，习近平如果真心支持中国民企，很简单，做点实际的事情，比如，把被判18年刑的民营企业家孙大午放了。“现在的企业家们普遍人心惶惶，非常害怕，因为他们没有安全感，财产没有安全，甚至人身都没有安全。现在的实际情况跟习近平所说的相去甚远，他讲这个话和他做的事情自相矛盾。”《华尔街日报》魏靈玲的分析文章，用另一個角度發掘和分析：中国政府是如何通过“黄金股”，控制大型私营企业的。所謂黃金股是一種股份制度。黃金股在部分情況下擁有比其他股份更重要的投票權，大多由政府持有。在國有公司的民營化過程中，黃金股制度時有出現。在日本，國際石油開發帝石是唯一發行有黃金股的上市公司。华尔街日报报道了中国政府近年来，对大型民营企业悄然进行的一场运动：通过拿到“黄金股”，进入公司董事会，掌握投票权和对商业决策的影响力。专家认为，虽然冲击中国科技行业的监管打压可能已经结束，但企业现在面临着监管和国家干预水平永久性上升。魏靈玲注意到，中国政府正在远离与中国一些最大企业的公开争斗。相反，它正在慢慢走向一种更安静的控制形式。这些行动的核心是各级政府推动入股民营企业，这些企业长期以来推动着中国的创新和创造就业岗位。政府的股份有时非常小，比如网络监管机构网信办旗下的一只基金，最近持有阿里巴巴集团数字媒体部门1%的股份。但这些企业倾向于给予政府董事会席位、投票权和对商业决策的影响力。通俗地说，这种股份被称为“黄金股”。对于这些公司来说，它们几乎别无选择。华盛顿智库战略与国际研究中心的中国问题专家甘思德说：“（党国和企业）界限的模糊，正在推动美国和其他国家的政策制定者对中国企业采取大规模的限制性立场。举证责任在私营企业身上，它们要证明自己不是国家的代理人。”政府已通过黄金股，以在挑战中共控制公众舆论能力的公司(如新闻和内容网站的运营商)中获得影响力。其已在美国上市的新浪微博、36氪和趣头条，以及在香港上市的快手科技持有少量股份。黄金股已经成为一种有用的工具，可以让这类公司在不需要国家成为主要股东的情况下，与党的目标保持一致。其中许多公司依赖外国投资者的资金，他们担心在政治高度紧张之际与中国政府纠缠不清。彼得森国际经济研究所高级研究员马丁·乔尔森帕表示：“虽然冲击中国科技行业的巨大监管浪潮可能已经结束，但它们现在面临着监管和国家干预水平的永久性上升。”根据香港城市大学法学院林郁馨和斯坦福大学法学院柯蒂斯·米尔豪普特的研究，截至去年，在上海和深圳上市的公司中，约有37%修改了章程，使公司内部党委的角色正规化，高于2018年的6%。黄金股也可能是中国试图保护企业免受美中关系恶化影响的一种方式。习近平继续强调通过实用主义实现党的控制，而实用主义长期以来是中国政策的标志。在2月7日的一次讲话中，他谈到了“中国式现代化”，并强调了中国制度相对于西方资本主义的优越性。中国政府还重新定义了“混合所有制改革”的概念。出售给政府黄金股的公司发现，即使如此，政府对他们的业务也有很大的影响力。1，中國國情決定了民營企業和民營企業家在黨國體制之下的生存發展環境和空間，看得到資本原始積累的原罪，短板，侷限和發展空間；2，在民營企業加強黨的領導，並不足以構成對民營企業經營運作的直接干預和控制，黃金股的普遍介入和使用，是一招化之於無形的妙計，當所有大型民營企業都被黃金股所控制和把持，黃金股擁有者其實來自國家，國家是屬於黨的；3，在黃金股的消化之下，民營企業和民營企業家當然是自己人。4，馬雲回不到從前以往，孫大午不可能放出來，去年判刑十八年，政府低價收購大午集團資產，連黃金股都懶得添加。5，如同抖音公司某人所坦然以對，在中國，這都是很正常。
</div>
