---
layout: post
title: "武漢街頭驚現萬人抗議 退休長者也受盡了苟政？ 示威堵路再現中國 極有可能波及全國並上升為政治層面的事件 從彭載舟，白紙運動到武漢近萬退休人員改醫保削補貼看當局維穩思路的變化(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-02-09T10:27:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=huNsBZdTZe8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1675938433000-->
[武漢街頭驚現萬人抗議 退休長者也受盡了苟政？ 示威堵路再現中國 極有可能波及全國並上升為政治層面的事件 從彭載舟，白紙運動到武漢近萬退休人員改醫保削補貼看當局維穩思路的變化(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=huNsBZdTZe8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 ，微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－湖北省武漢市近日推行職工醫保新方案，引發當地退休人員不滿。武漢市政府門前2月8日爆發請願活動，現場高峰時聚集數千人，退休人員抗議新方案把醫藥補貼由每月200多元（人民幣，下同）降到只得數十元，讓有病不敢醫、年老無所依，要求當局解釋並讓醫保實施方案恢復原狀。網上多條短片顯示，昨早武漢市政府門前開始有人群聚集，當時天降微雨，人們打起了雨傘。許多長者駕着俗稱「老年快樂盒」、帶有帳篷的電動四輪車堵路。現場有長者高唱國際歌，有警察和特警在場戒備。據媒體記者了解到，大部分集會者是武漢鋼鐵廠的退休工人，但也有企業國企退休員工。據武漢近日發布的《武漢市職工基本醫療保險門診共濟保障實施細則》，最新的變動方案，則是將門診治療費納入統籌基金範圍支付，報銷比例從50%起步。為此，調整醫保個人賬戶的計入辦法。由原來的單位繳費的一定比例和個人繳費的全部，轉變為只劃入個人繳費部分；退休人員則按照2021年養老金平均水平2.5%劃入。具體計入金額為每月83元。《細則》指，改革個人賬戶劃入比例後，增加的資金會全部放入門診統籌基金。而當地公務員醫保不受影響。這一變更，令原本退休人員每月有260多元的醫藥補貼，變成只有80多元，一年就少了2000多元，「改為門診報銷，但看門診又有『門檻費』，要達到700元以上才能報，報銷還有一定比例，相當於損失了數千元，導致很多退休人員不滿」。而政府對於當日集會也沒有回覆，「只是說向領導匯報」。在當地的微信群組中，流傳着「要求市長在2月8日前回應」、「否則下周將組織退休人員和退役軍人醫保維權大會」的消息。微博上目前已無法搜索相關消息。但「武漢醫保」的話題引起討論，不少網民聯繫到近日延長退休年齡的改革，稱「一邊延遲退休，一邊動醫保的錢」，有的說「免費核酸三年後，這不就是回報嗎？」最新的網絡傳播消息稱，參加請願的群眾全部被請到武漢市政府禮堂休息，每個人分發盒飯一份，下午武漢市長出面約談接待，而據稱《人民日報》剛剛發聲，就武漢醫保改革一事提出四點整改意見，重點追究醫改負責人的官僚主義，坑害老百姓的問題，武漢醫保恢復原狀，下一步要向全民免費醫療靠近。但我們搜尋人民日報，迄今並未看到所謂四點整改意見的消息。1，武漢醫保改革原定的方案引起眾怒，並迅速出現大規模群眾集結，這是當地退休人員，尤其是武漢鋼鐵廠產業工人群體走上大街，使得當局不敢輕視和怠慢，並迅速採取安撫措施，制止事態的進一步發展和惡化，必須說危機應對和管控的停損點設計是及時的；2，多個渠道披露和證實，去年十二月七日，曾經持續三年毫不動搖的嚴苛抗疫政策之所以突然180度轉變，其中一個主要原因與因烏魯木齊大火引發的全國多個城市高等院校的白紙運動有關。儘管習近平公開表示過大學生感到沮喪，以及後來還強調乙類甲管是正確的，但在涉及極有可能迅速蔓延全國帶有明顯政治指向性訴求的群體抗議事件，當局所採取的應對策略思路，先止損再做秋後算賬部署安排。3，對於孤勇者行動，如去年二十多召開之前北京四通橋彭載舟事件，則採取迅速彈壓拘捕，最大程度縮小政治傳播影響的措施。4，武漢醫保改革方案的推出，與抗疫三年地方財政虧空，社保基金幾近見底有關。隨着中國社會老齡化加快，社保基金開支壓力增大的情况引起關注。有統計數據顯示，社保基金早在2013年已出現入不敷出，且實際赤字規模逐年擴大，要依賴財政補貼。在2020年，全國只有廣東、北京、雲南等6省的職工養老保險基金有盈餘。5，2007年中科院一份调查报告的数字称，在中國政府投入的医疗费用中，80%是为850万以党政干部为主的群体服务的。每年這方面的开支数百亿元以上。有一位退休省级干部住一次院花费就高达300万元。 大陆的医疗改革开始于1998年底。取消公费医疗改革在涉及到巨大特权的地方止步不前。近日，北京大学教授、国务院城镇居民基本医疗保险试点评估专家组成员李玲说：“我们的干部特别是高级干部，他们享受的是免费医疗，他们属于公费医疗体系，司局级以上基本上是全免费的，恰恰是他们中的一些人不愿意给老百姓免费医疗。” 北京协和医院妇产科医生”章蓉娅曾发微博实名建议：取消高干门诊，取消高干病房。同时还要取消高干的保健项目等等。微博一发，立刻引起社会关注。 而在网上也有大量呼吁“取消免费医疗，从高干开始。6，習近平多次強調，江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是人民的心。中國共産黨根基在人民、血脈在人民、力量在人民。中國共産黨始終代表最廣大人民根本利益，與人民休戚與共、生死相依，沒有任何自己特殊的利益，從來不代表任何利益集團、任何權勢團體、任何特權階層的利益。與群眾有福同享、有難同當，有鹽同鹹、無鹽同淡。這些立場宣示是需要更多實證實例來論證說明的。7，維穩的方式和危機管控思路，在 處置武漢醫保改革請願，白紙運動，終結清零政策，以及四通橋彭載舟事件問題上，分別得到具體的體現，如鄭州富士康工人大逃亡，武漢退休人員大規模集結請願，極有可能波及全國並上升為政治層面的事件，處理上的身段柔軟，姿態放低，盡可能滿足要求。8，百年未有之大變局，社會急遽轉型期，恢復經濟發展常態之前，這一類規模大小不等的請願抗議示威和大面積群體聚集事件仍會陸續出現。其中，要著力避免負治理現象的頻繁出現。控制越來越嚴厲，但治理能力和水平卻未曾見明顯長進。這絕對不是一個正常的現象。
</div>
