---
layout: post
title: "一首《羅剎海市》多種解讀，除了盛讚，還有批評，經歷迴響的怨氣與戾氣，究竟「刀郎現象」說明了什麼？｜山歌寥哉｜聊斋｜维特根斯坦"
date: 2023-08-02T00:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8jRdroCRyP8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690934402000-->
[一首《羅剎海市》多種解讀，除了盛讚，還有批評，經歷迴響的怨氣與戾氣，究竟「刀郎現象」說明了什麼？｜山歌寥哉｜聊斋｜维特根斯坦](https://www.youtube.com/watch?v=8jRdroCRyP8)
------

<div>
一首《羅剎海市》多種解讀，除了盛讚，還有批評，經歷迴響的怨氣與戾氣，究竟「刀郎現象」說明了什麼？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟在沈寂十多年之後，52歲的歌手刀郎最近火遍了中國。7月19日，刀郎新歌《罗刹海市》一经发布便冲上热搜，此后10天，刀郎新专辑词条的相关搜索量同比暴涨6000多倍，7月27日，“刀郎专辑”登上淘宝热搜第二名。也有另一個統計數字，截至7月26日晚间，《罗刹海市》的短视频应用上播放量突破10亿次，带有相关话题的视频播放量更是超过100亿次。微博上相关话题也登上热搜。刀郎高亢又略带沙哑的嗓音，让他的歌声有一种与生俱来的沧桑感，颇受基层听众的欢迎。但刀郎不擅长与人拉关系，在歌坛中缺乏人脉，爆红后还遭到一些当红歌星的差评。这次让刀郎重新火出圈的歌曲《罗刹海市》，是刀郎新专辑《山歌寥哉》中的一首。《山歌廖哉》中的“廖哉”，其实是清代小说家蒲松龄《聊斋》系列小说的谐音。专辑11首歌曲的歌词大多与蒲松龄小说文本有关。其中，《罗刹海市》一面世，就被广大网友各种花样解读，相关话题持续高热。许多网友认为，这首歌矛头直指早年曾批评过刀郎音乐的那些著名歌手，是刀郎的一次“快意复仇”。甚至有人根据歌词强烈的嘲讽与批判性，将刀郎封为音乐界的“鲁迅”。新加坡《聯合早報》于澤遠也將「刀郎現象」做了解讀。犀利的歌词和朗朗上口的旋律让《罗刹海市》大红大紫。过去几天，《罗刹海市》搅动了中国音乐、戏曲、评书、相声等艺术形式，还吸引了大批网红和网民加入传播、翻唱，就连不少大学教授和经济学者也加入评论大军，对歌曲进行解读和引申。大多数人认为刀郎讽刺的是音乐界乱象，也有人认为他在嘲讽风气不正的当今世道，甚至还有人认为他是在嘲讽美国。面对网民的各种解读和想象，刀郎方面表示，不打算对歌词进行回应。这显然是明智的表态，因为任何解释都可能带来负面效果。其实，《罗刹海市》歌词中的最后一段，已经给出了某种答案。歌词引出西方著名哲学家维特根斯坦（Ludwig Wittgenstein），点出“那马户又鸟，是我们人类根本的问题”。维特根斯坦曾说过：“语言对于世界的真相，在揭示的同时也进行了遮蔽。”他认为，对于世界，如果说不出来，就最好保持沉默。至于《罗刹海市》到底讽刺了谁，显然是见仁见智，没有也不需要有明确答案。它可能讽刺了某些人，也可能讽刺了所有人，这或许正是它自带流量的密码。1，一首歌得到了無數市郊的解讀，這其實就是藝術的魅力，2，當年公開近似辱罵刀郎的四位當事人也都以不同的方式表示自己的態度，那英道歉了，高曉松，杨坤迂迴表態但有點悻悻然，汪峰迄今一言不發，他們幾乎也成了網民網暴的對象。那英臨時抱佛腳學習如何關閉評論區，顯見也嚇壞了，谷建芬老師當年對這位學生的評價是好嗓子狗腦袋，那英也自我檢討心直口快，口無遮攔，但看還是狗腦袋的批評比較精準。3，也有時評家認為，警惕《罗刹海市》回响中的怨气和戾气。鄧清波認為，这首歌借用中国民俗音乐和文学典籍的外壳，给自己涂抹上一层看似高雅的色彩，其实仍然是低俗的、浅薄的、无聊的。换言之，这首歌的爆火，不是因为音乐艺术成就，也不是因为价值尺度水准，仅仅是因为它迎合了合理的不合理的，属实的不属实的，确实存在于网络社会的一种心态而已。他追問，当下和未来一个时期的社会，怨气、戾气受到追捧，正气、和气反而稀薄，那是否中国之福？4，鄧清波為那英鳴不平，並認為当年曾火爆全国的刀郎，确实还须要更大的提升，不仅在音乐造诣上，更是在艺术境界上。鄧清波認為，中国网络空间的某些心态，也依然没有得到彻底的疏导和解决，或许也表明在中国社会生活的某些领域，还在逆水行舟，不进则退，有些沉淀的和新增的负面情绪仍在迭加，在经济形势复杂、意识形态领域斗争激烈的当下，这样的情绪滋生发酵，会带来什么样的发展，尤其值得警惕。5，怨氣和戾氣並不是刀郎的歌給引起了，中國社會處於百年未有之大變局，各種亂象迭起，民怨沸騰，任何一個社會新聞都可能誘發想像不到的言論風暴，應該警惕《罗刹海市》回响中的怨气和戾气，是執政當局，而不是刀郎，更不是喜歡刀郎最新創作歌曲的國人。
</div>
