---
layout: post
title: "先立後破如何解讀，與朝令夕改是不是同一種意思？"
date: 2023-12-14T14:30:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=H2VT0YLXS-Q
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1702564209000-->
[先立後破如何解讀，與朝令夕改是不是同一種意思？](https://www.youtube.com/watch?v=H2VT0YLXS-Q)
------

<div>
先立後破如何解讀，與朝令夕改是不是同一種意思？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟很多人都注意到，中国领导层一周内接连召开两个会议部署经济工作。从上周的中共政治局会议到本周的中央经济工作会议，都有不少新表述，其中讨论度最高的是对明年经济工作的定调：“稳中求进、以进促稳、先立后破”。过去两年的中央经济工作会议在部署来年工作时，均强调“稳字当头、稳中求进”；今年则调整为“坚持稳中求进、以进促稳、先立后破”。在新增表述中，“以进促稳”较容易理解，即通过发展来解决稳定问题。那么，什么是先立后破？之前在中央文件上，也曾經出現過先立後破，但那都涉及節碳減排，綠色轉型，海外輿論注意到，習近平很喜歡引用先立後破，可以想見，這一類有點怪咖的政治概念，如果不是出自最高領導人的口中，一般人，或講究文字表述嚴謹性的文字工作者，不至於經常性創新名詞概念。解讀經濟工作領域裡的先立後破，就成了這幾天的「顯學」。中央财办分管日常工作副主任、中央农办主任韩文秀表示，先立后破就是要统筹兼顾稳和进，同时要稳扎稳打，不能急于求成，他是否意識到，這個先立後破之後，急於求成就會想開了閘的洪水不可抑制。也有人質疑，先立後破，會不會出現朝令夕改的現象，或先立後破，與朝令夕改有什麼區別？新加坡聯合早報陳婧引述了：民生银行首经团队撰文解读，涉及到“立”和“破”的领域，除了能源结构之外，还包括经济新旧动能、房地产发展模式等。预计在新机制正式成型之前，原有的模式还将运行一段时间。粤开证券研究部首席宏观经济分析师罗志恒认为，中国改革过程中的“摸着石头过河”以及 “渐进试点”等做法就是先立后破的方式，这一模式对于新旧动能转换期的中国经济尤为重要。中银国际证券首席经济师徐高则指出，政治局会议将“先立后破”作为政策总基调，是为了纠偏中国经济新旧动能转换过程中出现的问题，特别是2021年以来被过度“破”掉的房地产行业。虽然一年来政府持续出台修复政策，但由于房地产业早已因“三条红线”政策压力陷入恶性循环，至今还在带来“破”的压力。按照这一逻辑，过去几年中“破”的，除了房地产市场，还有因举债投资模式失灵而恶化的地方财政，为“防止资本无序扩张”而遭整改的互联网公司，以及在“双减”中被重创的教培行业。它们中有的是因为原有发展模式难以为继而陷入僵局，仍在经历转型期阵痛；有的则是在野蛮生长多年后亟待整改，但还没建立起健康发展模式，就被一刀切的行业整顿大伤元气。这些“未立先破”的领域，从此前支撑经济高速增长的动力，变成拖累经济复苏的阻力，甚至是威胁系统稳定的风险隐患。会议就将防范化解房地产、地方债务和中小金融机构等重点领域风险，作为明年经济工作的重点之一。而“先立后破”或将成为化解这些风险隐患的思路。在经历三年疫情巨变后，企业盼望更确定的政策指引，投资者期待更稳定的营商环境。若能将“先立后破”的理念落实到具体政策中，相信有助于提振民营经济情绪，缓解市场担忧。不过，在“破”之前要“立”些什么，又该怎么“立”，两天的闭门会议纪要并没有给出详细方案。這次中央經濟工作會議，兩個聚焦點：一是如何解讀先立後破？二是如何解讀唱響中國經濟光明論？“唱响中国经济光明论”。是近年来官媒报道中，首次披露高层在讨论经济工作的会议中，对宣传舆论提出如此明确的要求。说起来，“唱响中国经济光明论”与财政政策、货币政策等传统经济工具摆在一起，出现在年度经济工作会议上，是有一些违和感的。这显示官方如今已把引导舆论对中国经济进行正面造势，视为振兴经济的必要手段之一，背后透出的则是北京清楚看到市场信心不足的问题并深刻担忧，力求通过舆论引导，扭转当前预期低落的状况。官方在舆论场上加大对中国经济不利言论的干预力度，这几个月来已有迹可循。继洪灏、吴晓波之后，经常就中国股市发表评论的知名财经学者刘纪鹏最近也被曝在社交媒体遭禁言。据报道，这名财经“大V”最近才抨击了中国股市。官方担忧当前舆论不利于稳定信心有一定道理。客观地说，“唱衰”中国经济的声音并不客观，中国庞大的市场其实仍有巨大潜力，中国当下的经济也并非没有亮点。眼下预期低迷的一个原因是，很多时候政策都走在市场预期的后面，形成了“舆论倒逼”的局面，甚至舆论逼了，政策面还没有动静，这让官方显得更加被动，反过来又影响市场情绪，导致中国民间和国际投资者对中国的信心不足。那要如何提振信心？仅靠官方舆论唱响“中国经济光明论”恐怕也是不够的。工作好不好找，收入有没有增加，店里的生意旺不旺，工厂的订单多不多，中国国内每个微观的市场主体，以及和中国做生意的人都会有切身的体会，“中国经济光明论”唱得再响，也不能改变每个普通人、每家企业的切身感受。唱響光明論一直是中國執政黨的強項，大躍進唱得最響，文革十年浩劫期間，唱響的調門也很高，唱響能讓大家過上吃飽喝暖的日子，你們愛怎麼折騰都行。最擔心的還是先立後破之後，會不會出現之前已經屢見不鮮的朝令夕改狀況，朝令夕改，在過去幾年，尤其是經濟領域裡並不少見。大陸雜文週刊 最後一期封面，畫了一幅漫畫，穿著中山裝的一隻舉手指向前方，手臂上的人緊跟著，一個一個掉進了一個大坑。意味深長。
</div>
