---
layout: post
title: "掌軍十多年，軍隊仍呈現不穩，反貪腐波及各軍種，這意味著什麼？軍中腐敗積重難返，制度性安排仍未見效果？這樣一支軍隊，高級將領頻繁出事，他真的有足夠戰鬥力嗎？習近平｜軍中反腐｜中國軍隊｜高層動蕩｜中共將領"
date: 2023-11-13T00:00:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=t9NKfPWya2c
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699833620000-->
[掌軍十多年，軍隊仍呈現不穩，反貪腐波及各軍種，這意味著什麼？軍中腐敗積重難返，制度性安排仍未見效果？這樣一支軍隊，高級將領頻繁出事，他真的有足夠戰鬥力嗎？習近平｜軍中反腐｜中國軍隊｜高層動蕩｜中共將領](https://www.youtube.com/watch?v=t9NKfPWya2c)
------

<div>
掌軍十多年，軍隊仍呈現不穩，反貪腐波及各軍種，這意味著什麼？軍中腐敗積重難返，制度性安排仍未見效果？這樣一支軍隊，高級將領頻繁出事，他真的有來之能戰，戰之能勝的戰鬥力嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟日前，香港《明報》孫嘉業以《失蹤將領仍未有結論》為題，介紹了香山論壇期間，兩位軍委副主席輪番出面與各國防長接觸的玄機，一語道破，目的就是不讓外界看破由誰來接任防長。之前，也是孫嘉業，先後釋放出军委联参部参谋长刘振立上将接任李尚福，成為新防長，或軍委副主席何卫东兼任防長的消息，這一次，這樣的釋放信息，與前兩次的信誓旦旦似乎又有所保留。這一類被刻意安排測試外界風向和反映的專欄，很多時候身不由己，無法加入個人的主觀判斷，也是另一種大外宣的肉喇叭。孫潔液的專欄提到了不少現役將領。出席香山論壇的有军委联参部参谋长刘振立上将、军事科学院院长杨学军上将以及政委凌焕新上将。出席论坛或出面接待外军将领的还有联参部副参谋长景建峰空军中将、空军参谋长王刚中将、海军副司令李玉杰中将和崔玉忠中将、武警部队副司令朱文祥中将、战支部队副政委兼纪委书记杨笑祥中将、陆军副司令邓志平中将。值得注意的是，就是未见火箭军的将领，亦未见之前传言受查的任何一名将领，可见數個月以來圍繞軍中反貪腐的各種传言大致不虚。 大致不虛的意思就是說所有傳言都是事實。军中反腐肃贪，除了之前传言受查者外，最新的说法是风暴已波及空军，据传空军前司令、现任全国人大常委、人大华侨委员会副主委丁来杭，也正接受调查，据说涉及北京西郊机场的工程腐败案。西郊机场是军用机场，位于北京海淀区，是国家领导人外出、党政军要员往来北京、历次航天员从太空归来返京的专用机场。為了炫耀自己的消息源，還特地補充一句，去年12月和上月，江泽民和李克强的遗体返京，专机亦在此降落。66岁的丁来杭，是空军指挥学院毕业，曾任空二十四师副团长、团长、副师长，再历任空八军参谋长、福州指挥所司令、空指学院院长、成都军区空军参谋长、沈阳军区空军司令、北部战区空军司令，2017年8月，接替马晓天出任空军司令，2021年9月将空军帅印交给现任司令常丁求。上月的全国人大常委会议上，丁來杭上将与火箭军的前任司令周亚宁上将（现任全国人大常委兼人大外事委员会副主委）确实都缺席，原因未明。值得注意的是，传言受查的军方将领中，多人是现任全国人大代表，联参部副参谋长张振中6月已经失踪，火箭军原司令李玉超、原政委徐忠波7月已被免职，原副司令李传广9月也传出受查，战支部队司令巨干生8月已缺席建军节酒会，但迄今上述各人的人代资格无一被撤，是军中反贪慎重，迄无调查结果，还是军中反腐特殊，处理秘而不宣，干脆等5年后换届“自然消失”，且拭目以待。也有海外媒體注意到，中共军中将领落马传闻四起，继火箭军、战略支援部队、海军以及装备系统成批量将领被爆出事， 。对已經擔任軍委主席十多年的习近平来说，是否有一種不得不将一手组建的各军种高层人事解構重組，若果如此，則也是地動山搖的另一種變化。海外也有傳聞指出，火箭军参谋长孙金明和副司令李传广两名中将在会议室一起被带走，加上已调任联合参谋部的副参谋长李军中将及前几年被降职的参谋长张军祥少将，共四个人同时被抓。此外，海军副司令冯丹宇中将（冯玉祥孙子，曾在总参装备任职）、南部战区海军司令鞠新春中将也被抓。這類傳聞，經常出現在海外自媒體上，但很多時候未必準確，姑妄聽之亦可，全信則不然。《明報》孫嘉業也提到，李尚福、李玉超、徐忠波、巨乾生是二十届中委，孙金明是二十届候补中委。多人是现任全国人大代表，包括张振中，李玉超、徐忠波、李传广、巨乾生。这些将领还没有被撤人大代表资格。至于四名将领以及前外长李尚福的中央委员职务，还有李尚福的军委委员职务，可能一并在三中全会上处理。黨管一切，黨指揮槍，是這支軍隊和世界上其他軍隊相比的唯一不可取代性，強軍夢始終是強國夢的保障， 習近平掌军十多年，軍改不遺餘力，幾乎現任的高級將領均習近平親自甄選提拔，而時至今日，仍在查出軍中高級將領貪腐，顯示治軍已經遭遇到一種挫敗。有人認為，軍中反貪腐至今不輟，原因有三：一是说明被拿下的这些人真有问题。二是说明儘管派心腹鍾紹軍監軍，但仍難以有效管理軍中政治生態。三是因为习近平疑心太重。但其實也說明：1，軍隊貪腐問題已經積重難返，解決軍中腐敗仍需要一個較長的歷史過程；2，軍隊反貪腐的制度化建設尚未啟動或尚未完善，配套的制度化建設與執政黨的反貪腐制度化建設同步，目前仍未有明顯的效果。還是一個老是重複提出的疑惑：這樣一支軍隊，高級將領頻繁出事，他真的有來之能戰，戰之能勝的戰鬥力嗎？民國以來，哪一支軍隊有這樣的貪腐狀況？建軍之後，哪一個歷史階段有這樣的貪腐高級將領頻頻出事的紀錄？
</div>
