---
layout: post
title: "歷史需要補課，布加勒斯特的冬天，齊奧塞斯庫的終局｜尼古拉·齊奧塞斯庫｜獨裁統治｜羅馬尼亞革命｜蒂米什瓦拉騷亂｜羅馬尼亞歷史｜政權腐敗｜社會主義｜共產主義｜個人崇拜｜政治審查｜言論自由｜獨裁領導人｜"
date: 2023-12-11T00:00:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=iHNYVh6XM_Q
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1702252816000-->
[歷史需要補課，布加勒斯特的冬天，齊奧塞斯庫的終局｜尼古拉·齊奧塞斯庫｜獨裁統治｜羅馬尼亞革命｜蒂米什瓦拉騷亂｜羅馬尼亞歷史｜政權腐敗｜社會主義｜共產主義｜個人崇拜｜政治審查｜言論自由｜獨裁領導人｜](https://www.youtube.com/watch?v=iHNYVh6XM_Q)
------

<div>
歷史需要補課，布加勒斯特的冬天，齊奧塞斯庫的終局－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1989年12月25日下午，罗马尼亚南部登博维察县，天色阴沉，空中飘着雪花，天气异常寒冷。当尼古拉·齐奥塞斯库和埃列娜·齐奥塞斯库夫妇在特尔戈维什泰兵营厕所前一块空地上，被五花大绑靠在厕所墙边，面对行刑队黑洞洞的一排枪口时，“凡事都有定期”，齐奥塞斯库喃喃道。他想起了24年前，他刚成为罗马尼亚最高领导人时的志得意满。1965年3月，罗马尼亚最高领导人乔治乌·德治病逝以后，时年47岁的尼古拉.齐奥塞斯库当选罗马尼亚工人党（后改名为罗马尼亚共产党）的第一书记，成为最高领导人。上任初期，齐奥塞斯库深入群众，体察民情，罗马尼亚全国的城市农村，几乎都留下了他的足迹。他甚至还做了一些改革，比如扩大社会主义民主，实行集体领导；改进对国民经济的管理和计划，扩大企业自主权；改革报酬制度，以福利调动职工的积极性；重视国际经济合作和大力发展外贸，广泛对外开放，在坚持独立自主、自力更生的同时，采用多种形式引进外国特别是西方的先进技术和资本。在齐奥塞斯库的领导下，罗马尼亚的经济发展迅速，国际地位也得以提升。然而，世事无常，好景不长。1971年6月，齐奥塞斯库访问了朝鲜民主主义人民共和国。齐奥塞斯库回到布加勒斯特后，对朝鲜领导人的绝对权力艳羡不已。他立志，自己也要像朝鲜领导人那样，在罗马尼亚树立绝对权威，成为罗马尼亚人民的终身领袖。此时，距离他成为罗马尼亚最高领导人已经过去6年，正处于他的第二个任期内。1971年2月，当时的中央执行委员会候补委员、主管文化宣传工作的中央书记扬·伊利埃斯库（1990年成为罗马尼亚总统）因反对齐奥塞斯库提出的加强政治思想工作的“17条措施”，而遭到齐奥塞斯库的公开点名批评。1972年3月，齐奥塞斯库解除了伊利埃斯库中央书记的职务，直接将他贬到蒂米什县党委做宣传书记。这是齐奥塞斯库彻底“放飞自我”的开始。1974年，在齐奥塞斯库的策划下，罗马尼亚开始实行总统制，齐奥塞斯库成为总统，且拥有了直接颁布法律、任免阁员的大权。此后齐奥塞斯库一人兼任了罗马尼亚共产党中央总书记、共和国总统、国防委员会主席、武装部队最高统帅、爱国卫队总司令、经济和社会发展最高委员会主席等党政军最高职务，成为罗马尼亚一切的主宰，甚至连该国一平方米种的玉米数都要由他决定。1976年，齐奥塞斯库接管了意识形态委员会。他出版了多种文集，光《齐奥塞斯库选集》就多达十几本；透过个人崇拜的操作，将自己的地位提升到“当代马克思主义主要思想家”的地步，1980年后，罗马尼亚所有书店都摆满了齐奥塞斯库的著作或讲话精选。1977年3月4日罗马尼亚发生了大地震，此次地震给了齐奥塞斯库按照自己意愿重建首都的机会。为了建设一条“社会主义胜利大街”，他大拆特拆布加勒斯特老城，“社会主义胜利大街”所经之处，大量珍贵的文物古迹永远消失了。1980年，那时还没有互联网。为了限制言论自由，控制民众思想，齐奥塞斯库颁布了《大罗马尼亚打字机法》。根据该法，打字机被视为“危险的机器”，每一个罗马尼亚的公民，企业、事业、机关、学校等单位，凡拥有打字机必须要得到警方的许可，领取使用执照；即使损坏的打字机也不得私自处理，否则严加处罚。他还规定，气象报告的气温必须在可以工作的范围之内。随着年龄越来越大，齐奥塞斯库的不安全感也越来越强。他开始对老百姓实行严酷的警察统治，仅1000多万人口的罗马尼亚，光安全警察就多达76万名。所有敢公开批评当局的人都会被逮捕，甚至从人间消失。齐奥塞斯库喜欢个人专断，也特别喜欢那种被人称为领袖、被人崇拜的感觉。在党内，他被称为“思想的多瑙河”，被歌颂为“罗马尼亚人民最喜爱的儿子，高瞻远瞩的领袖，伟大的天才，现代社会主义罗马尼亚的建筑师，国际共产主义运动的英明领袖，为世界和平与合作而奋斗的坚定不移的战士”等等。齐奥塞斯库夫妇的行动，几乎成了罗马尼亚人民的唯一新闻来源，党报每天的头版头条，都是齐奥赛斯库的头像；博物馆内有他们的专馆。全国到处都有“齐奥塞斯库万岁”的标语，立在最大建筑物上。然而，铁腕统治罗马尼亚二十多年的齐奥塞斯库，这个“罗马尼亚人民最喜爱的儿子，高瞻远瞩的领袖，伟大的天才”，他跌下权坛和神坛的时刻却被定格在几分钟。虽然秘密警察二十几年来严格控制言论自由和媒体，但是随着罗马尼亚经济不断下滑，民间对齐奥塞斯库政权的不满在不断升温。19*89年12月15日，罗马尼亚西部边境重镇蒂米什瓦拉发生了骚乱。12月17日，齐奥塞斯库命令安全部队向蒂米什瓦拉的反政府示威者开火，枪杀了几百人。18日，齐奥塞斯库照常前往伊朗进行为期三天的国事访问，并向伊朗总统拉夫桑贾尼宣称：“我们的形势是稳定的”。这是齐奥塞斯库最后一次对外国事访问。但是，齐奥塞斯库回国后蒂米什瓦拉的骚乱并未平息，并且局势益发不可收，全国性的骚乱开始了，很快发展到罗马尼亚军队倒戈军事进攻齐奥塞斯库的“御林军”保安警察部队。12月21日，齐奥塞斯库夫妇出现在布加勒斯特市中心中央大厦的阳台上，向聚集在布加勒斯特中央广场的人群讲话，试图安抚民众。齐奥塞斯库讲话几分钟后，人群后面开始有人吹口哨、起哄。齐奥塞斯库举起手要求安静，并反复敲打麦克风，但起哄仍在持续。齐奥塞斯库面露不悦之色。他的妻子埃琳娜倾身向前，对人群大喊：“安静！你们要干什么？”齐奥塞斯库决定继续讲话。他声音嘶哑、虚弱，试图通过提出提高最低工资来安抚人心。但这时很明显，他已经被撼动。伴随着民众恐惧的消失，集会变成骚乱，迫使齐奥塞斯库和妻子乘直升机逃离。四天后他们被追捕，接受象征性审判，旋即以“实施种族灭绝、危害国家、破坏公共财产、破坏国民经济”等罪名被判处死刑，立即执行。这天刚好是圣诞节。罗马尼亚人都在庆祝耶稣的诞辰，整个国家沉浸在节日的欢快与愉悦之中；偶尔，还能见到烟花在夜幕即将降临的空中绽放。行刑队由三人组成，都是昔日保护齐奥塞斯库的护卫队64伞兵团成员，包括队长艾内尔·博耶鲁、军士长乔金·屋大维和多林-玛丽安·西兰。面对行刑队黑洞洞的一排枪口，齐奥塞斯库明白属于他的王朝彻底覆灭了。他指责行刑者是可恶的叛徒，并唱起了《国际歌》，但埃列娜打断了他，她哭喊着、嚎叫着：“他们要把我们像狗一样射杀！”在行刑队指挥官赶到之前，士兵已经开枪。齐奥塞斯库中弹倒地，后脑勺撞在厕所的墙上，死后仍睁着双眼。其夫人头部中弹，脑浆外溢，鲜血不断外流。齐奥塞斯库夫妇被处决后，二人尸体被秘密埋葬在根恰公墓。1990年1月7日，罗马尼亚政府宣布废除死刑。齐奥塞斯库夫妇是该国最后两个被处决的人。
</div>
