---
layout: post
title: "世界新聞自由日，聯合國今年主題：塑造權利的未來；"
date: 2023-05-03T12:00:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=7EA85ImgrtU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1683115203000-->
[世界新聞自由日，聯合國今年主題：塑造權利的未來；](https://www.youtube.com/watch?v=7EA85ImgrtU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟香港新聞自由指數跌至140，與索馬里看齊。沒有言論自由，新聞自由的香港，還會繼續一國兩制實踐嗎？今天是世界新聞自由日。聯合國秘書長古特雷斯發表視頻致詞指出：在世界的每一个角落，新闻自由都受到冲击。记者和媒体工作者开展重要工作时，无论在线上还是在线下，都会沦为直接攻击的对象。被骚扰、被恐吓、被拘留、被监禁是他们的常态。古特雷斯指出，「去年，至少67名媒体工作者遇害，同比增加50%，幅度之大令人难以置信。近四分之三的女记者有过在线上被粗暴对待的经历，四分之一的女记者遭受过人身威胁。」香港中文大學新聞學院方可成教授提問：联合国为何要在这一段话里面同时提及对记者的人身暴力和网络暴力？因为它们同等严重和重要。而针对女记者的网络骚扰和暴力又更加严重。除此之外，古特雷斯說， 三十年来，每逢世界新闻自由日，国际社会都要赞美记者和媒体工作者的工作。这一天彰显出一条根本真理：所有自由皆有赖于新闻自由。新闻自由是民主和正义之基。它为所有人提供了塑造自身观点、面对当权者说出真话所需的事实。今年的主题提醒大家，新闻自由是人权的生命所系。然而，在世界的每一个角落，新闻自由都受到冲击。媒体行业日益集中到少数人手里，大量独立新闻机构在财务困境中挣扎，越来越多的国家法律法规使记者受压抑。由此，进一步扩张了审查制度，威胁着表达自由。在今天、在每一个世界新闻自由日，全世界都必须发出同一个声音。停止威胁和攻击。停止拘留和监禁从事本职工作的记者。停止编造谎言和虚假信息。停止歪曲真相，停止打击说出真相的人。当新闻工作者挺身捍卫真相时，世界与他们并肩站立。最新的世界新闻自由指数出炉 ，香港在“无国界记者”（Reporters Without Borders，RSF）世界新闻自由指数最新的排名中回升八位，但仍然在处于排名较后的“艰难”状况。传媒人士与学者均指出，香港新闻自由状况未有改善，《香港国安法》对新闻自由的打压仍然是相当严峻。中国在排名中跌至倒数第二。《世界新闻自由指数》调查各地的政治、法律、经济、社会文化等架构脉络和安全性五个方面，挑选记者、学者与人权捍卫者回覆问卷，并量化统计记者和媒体受侵害的事件，得出总评分。该指数由2002年开始，当时香港排名第18位，去年从80名跌至148位，今年在第140位，仅高于索马里等国。無國界記者，一直被視為是反華勢力的一部分，但它每年的新聞自由指數，也有其一定的參考意義。香港今年在政治、法律以及社会文化环境的分数都微跌，而经济环境及安全度的分数有所提升。香港记者协会主席陈朗升对美国之音说，记协完全没有参加该调查。他说：“我们完全不知道它的调查方法，直至它公布，亦不知道他们从什么人取得这些数据，或者如何做它的数据分析。不过，不争的事实是，香港的新闻自由的情况是在一个很困难的时候。”陈朗升又说：“我们要去评论这个无国界记者这份报告里面对香港的陈述，都是非常有危机的，因为如果我们说完全认同它所有的说法，不知会否有后果。”曾经担任香港有线电视财经台台长的《海外香港传媒协会》董事颜宝刚对美国之音说，香港的排名起初是全球的头20名，现在靠近新闻自由落后以至专制的国家，情况让他感到相当可惜。颜宝刚也说，相信排名有少量改善，可能是过去一年香港没有再关闭大型的传媒，亦未有拘捕很多记者，以及香港传媒机构陆续重新恢复聘请员工。1，每年此時，是中國，朝鮮的新聞自由指數備受嘲弄的時刻，大陸有自己的新聞自由標準，不會太在意外界對新聞自由指數的排位，反正黨管一切，黨媒姓黨，黨很放心就行，其他不論；2，香港仍處於一國兩制實踐過程，即便是2.0版，基本法仍是根本大法，具備小憲法性質，基本法對新聞自由，言論自由有明確法律規定，並沒有因為《國安法》而遭到刪除。3，從殖民地時期或回歸之初的第18位，一路持續下跌，去年从80名跌至148位，今年在第140位，仅高于索马里等国，這對於一個國際金融中心城市而言，不是一件很光彩的事。4，失去的很難再恢復，這是香港的政治現實，如果輿論繼續朝向千篇一律，千腔一調方向發展，這座自由港的自由日漸稀薄，還會對國際資本，跨國企業有吸引力嗎？特區政府的施政缺少必要的輿論監督，真的能明顯提高施政水平和質量，完成餘下一國兩制實踐的進程。5，習近平幾次強調，一國兩制不變形，不走樣，但看如此這般，早就走樣變形了，一國兩制，不提也罷。
</div>
