---
layout: post
title: "福島核廢水和信息繭房 不專業的媒體缺乏公信力，反日情緒高漲，中日關係雪上加霜，說明宣傳部門的輿論導向仍可以扮演舉足輕重角色｜核污水｜媒體戰｜國際原子能機構｜搶鹽潮｜氚含量｜中國外交"
date: 2023-08-29T14:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Djl1EjIJflA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1693319405000-->
[福島核廢水和信息繭房 不專業的媒體缺乏公信力，反日情緒高漲，中日關係雪上加霜，說明宣傳部門的輿論導向仍可以扮演舉足輕重角色｜核污水｜媒體戰｜國際原子能機構｜搶鹽潮｜氚含量｜中國外交](https://www.youtube.com/watch?v=Djl1EjIJflA)
------

<div>
福島核廢水和信息繭房 不專業的媒體缺乏公信力，反日情緒高漲，中日關係雪上加霜，說明宣傳部門的輿論導向仍可以扮演舉足輕重角色－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟日本福岛核辐射水排海事件，作者支持严格监管和测量。同时，作者需要指出，一些中文媒体最近的相关报道充斥着情绪输出而缺少信息 来源出处，存在有误导，以偏概全，断章取义，用观点代替事实等各种问题。这样的媒体文章显得很不专业，用夸张的文字掩盖逻辑问 题，证据问题，难以让人信任，也让人对其他一些「赢麻了」，「吓尿了」，「破防了」的宣传产生怀疑。媒体不专业，制造信息茧房， 有意误导公众，结果是害人害己。所谓「工程师怒斥日本」所谓「韩媒爆料日本向国际原子能机构行贿」一篇文章，一个媒体，用什么样的文字表述方式和文风，可以显示出它是真正新闻媒体还是宣传喇叭。「被韩媒爆出」，这样的写法，是 把爆料内容当作事实。这里提到的「韩媒」是什么呢?信息来源是怎样的?对这个重要问题，其他媒体是什么态度?比较合适的文字表 达，应当是，有一家韩国自媒体声称，如何如何。搜索英文媒体，可以看到，几乎没有关于这个 爆炸性消息 的新闻，只有少数报道提 到了韩媒的动作和反响。这方面的更多信息，可以参见这篇发布在知乎上的文章:《国际原子能组织收了日本 万欧元吗?》这个消息最先出现在韩国网络自媒体「探查」上，该自媒体称通过不能公开的秘密渠道，从一位匿名线人那里获得了一份 月 日的谈话记录，是一位日本外务省官员与亚洲开发银行( )行长浅川方明之间的谈话，某月某日期间，日本政府通过「非正式管道」向国际原子能机构提供了至少 万欧元资金，目的是在国际原子能机构的 最终评估报告中，删除「放射性」一词，以及要求在评估报告中增加「 种鱼类核查正常」，「氚含量未超标」等内容。 此后属于当前韩国反对党报纸的《民族日报》又引用了该信息。不过这种没有明确来源的孤立消息，一般来说正式的大型媒体不会引用，因为无法佐证其消息是否准确，所以韩国政府和 绝大部分韩国主流媒体一直对「探查」的爆料「保持沉默」，并在日本核污水排海方案上与日本和 保持一致。早在 月 日，韩国政府便表示，排海被认为是最现实的处置方法。此后日本外务省在新闻稿中正式表示:这一报道是「毫无根 据的」，「日本政府强烈反对这种不负责任的虚假信息传播」。国际原子能机构总干事格罗西对韩国记者对此事的问题回复是:「我什么都没有收，好吗? 这个问题太荒谬了」。关于这一百万欧元的传言，虽然流传很广，但是相关讨论不多，可能是因为一些大 也知道拿不出手。近来很多媒体采用了一种抖机灵式的表述，外交部发言人也曾经用过，内容是:如果福岛的核废水没有危害，那么，就不需要排放到大海里(有的自媒体进一步发挥说让日本人自己喝了或者灌溉就好了);如果福岛的核废水有危害，那么，就更不应该排放到大海里。看起来有些道理是吗?不是的。这种二分法类似于二极管思维，在逻辑上并不成立。比如，还存在有其他可能，包括核废水在现有的条件下在陆地上长期存储会有风险，但是经过处理(过滤去掉其他放射性同位素，只剩下氚)和稀释然后再排到大海深处经过大量稀释以后就不再有风险。难道中国工厂产生的废气废水没有(在经过处理以后)排放到环境里面包括江河湖海里面的?中国工厂排放的这些废水是有危害还是没有危害的?如果无害，为什么不直接喝掉或者用来灌溉?如果有害，为什么要排放到环境中去?何况，福岛核废水里面大多数本来就是海水，不适合与陆地上的淡水混合。逻辑理顺了，可以再谈具体事实和技术细节，比如福岛核废水里面含有什么放射性元素，辐射强度和总量是多少，与其他国家在其他场合的排放如何比较，怎样监测排放过程和识别风险。故事可能是传说的，但是我们可以由此看出非此即彼二分法的荒谬。一些很有影响力的中文媒体，在伪装为新闻的内容里面，存在有大量的误导和情绪化输出内容。这类内容接下来又经常被自媒体和网上讨论重复，再版，加强。再加上对于民营媒体的限制，其他声音很难发出来或者产生影响，还有对访问外网和翻墙的限制，长此以往，就产生了信息茧房的效果。这个最终会害人害己。举例来说，最近，对海鲜食品安全的恐慌，已经严重影响到了中国自己的海鲜销售，在经济上和生活上产生了负面效果。为什么会建立起信息茧房呢?有人指出，外来思想对一个封闭社会可以引发变革风险。裹小脚为什么不对?男人该不该留辫子?科举考八股文取士对不对?在接触外来思想以前，这些看起来像是天经地义，万事不易的，然而接触了外来思想就会产生质疑。清朝的时候，国立钦天监的主任杨光先专业水平不行(他振振有辞地问，如果大地是球体，为什么边上的水不流下去，为什么球体下方的西洋人不掉下去)，但是他从民族大义出发，攻击传教士汤若望，说:「宁可使中夏无好历法，不可使中夏有西洋人。」反过来，如果困在信息茧房里，不能网络翻墙，看到外面的世界;那么，有条件的情况下，可以考虑肉身翻墙。在阅读媒体文章(也包括自媒体和网上讨论)的时候，怎样避免被误导呢?第一，兼听则明;第二，文章里面谈到的事件，一般应当有时间地点，人物姓名或者背景，和具体出处;第三，想法，情绪，和事实，需要分开;第四，要能够区别媒体立场和客观事实;第五，要注意理性，常识，和逻辑。一些中文媒体最近的相关报道充满了情绪输出而缺少消息出处，存在有以偏概全，断章取义，和涉嫌误导的问题。这样的媒体文章显得很不专业，缺少公信力。一些人指出，日本福岛核辐射水排放入海，和其他国家的反应，是一个政治问题，不是科学问题。我认为，除了立场和目的，也要讲方法 和手段。举例来说，过去，有人拿 「通州事变」 的死者照片说成是南京大屠杀的，有人搞出一个文件说慈禧太后把钓鱼岛赐给了盛宣 怀。这种做法纯粹是帮倒忙，败坏整体信誉，不能以 「出发点是好的」 来推脱搪塞。网上大 托卡马克之冠 说:「人可以生活在失败中，但 不能生活在谎言中。」 被别人(比如某些媒体，而且某地还主要是这类媒体)举着大喇叭一再试图欺骗，正常人总会做出一些反应。 这 里分析的只是一篇媒体新闻里面存在的诸多问题。平时，这种充满了错误和误导的媒体新闻，比比皆是。从个人角度出发，我希望，有一 些人读了，会不愿意生活在这样的信息茧房环境里。简中媒体新闻报 道的更多问题。从大家每天读到的媒体文章，自媒体文章，短视频，网上讨论(包括微信群，微博，小红书等等)，和对新闻事件的各类 留言和反应，看起来，制造信息茧房，还是有相当效果的。中国劳动人民在过去四十年里创造了巨大的财富，管理部门也因此拥有很强实力，值得尊敬。但是，另一方面，财富，实力(包括专业技 术)，和媒体环境，舆论环境，言论权利，是两回事。就事论事， 假的就是假的，伪装应当剥去 。
</div>
