---
layout: post
title: "李昊石事件餘波：著名文化人余世存感慨，我们这个民族实在太缺乏幽默感了；海外輿論敏感發現，近年來大陸社會政治文化快速惡化才是最可怕之處"
date: 2023-05-24T00:30:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zURUDURbd0c
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1684888219000-->
[李昊石事件餘波：著名文化人余世存感慨，我们这个民族实在太缺乏幽默感了；海外輿論敏感發現，近年來大陸社會政治文化快速惡化才是最可怕之處](https://www.youtube.com/watch?v=zURUDURbd0c)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟笑果文化沒有因為池子，卡姆關閘，卻被李昊石一場脫口秀搞砸了。於是，極左背景的網站，自媒體開始捕風捉影，順藤摸瓜，刨根究底，徹查笑果文化資金來源，署名文章《笑果背後的大佬和青年領袖？查出了CMC資本，澤時資本與美國Raine基金的關係，一口咬定 Raine基金是谷歌執行董事長艾立克施密特支持創辦，背後是谷歌和CIA,曾經成功煽動過埃及的顏色革命，甚至認為Raine基金會的戰略目標是「為中國和西方媒體思想領袖搭建一個交流平台“，這就不再是一個李昊石個人的問題，而是一個蓄謀已久的政治陰謀的暴露，在階級鬥爭為綱的年代裡，放個屁，吃餃子不沾醬油，都可以整出一個大案要案來，何況是有CIA背景的基金會。接著，署名楊紹有《這是一起有組織的辱軍反共事件》刊登在崑崙策研究院公眾號，指認廣東順德的和美術館公開展出岳敏君的《海陸空》油畫，認定這幅油畫和其他相似題材的畫作是反共辱軍作品。《美國之音》報導了這則新聞， 过去几天里，绘画、雕塑艺术家岳敏君的作品突然成为了一些中国博主和网民批评的对象。5月18日，中国智库昆仑策研究所在其公众号上突然重新发布了一篇2021年的旧文，这篇文章指责岳敏君和一家广东的艺术馆进行了一场“有组织的辱军、反军、反共活动”。中国社交媒体上的一些博主在过去这个周末帮助推广了这一指控。極盡上綱上線之能力，1962年出生的岳敏君是中国玩世现实主义(cynical realism)艺术家。他的许多作品中的代表性笑脸是基于他自己的相貌在2012年接受《纽约时报》的采访时，他表示：“它不是传统意义上的自画像，更像是一个电影明星在扮演不同的角色。”這都是李昊石脫口秀 被指责“辱军”之後的溢出效應， 上周，马来西亚脱口秀演员黄瑾瑜（Nigel Ng）的中国社媒账号遭到禁言，此前他发布了一段用笑话调侃中国当局的视频。鄧聿文在《李昊石事件的真正可怕之处》此事引发的舆论风暴以及官方对李昊石的立案调查和笑果公司的巨额处罚，可以看作中国舆论场转向和社会政治文化恶质化的一起标志性事件。官方的这个架势，却是近年来处理同类事情最大的。这背后反映的当然是中国最近几年舆论生态和社会政治文化的快速恶化。鄧聿文認為，“作风优良，能打胜仗”在官方话语体系里是对解放军的“褒扬”，但在李昊石的脱口秀节目中，结合上下文语境看，他用这八个字来来形容野狗，其实也是褒义。李昊石充其量作了一个不恰当的比喻，本身并无恶意，既然有人指出不喜欢这点，下次演出改正便是，根本用不着官方兴师问罪，置人于死地。鄧聿文認為大做文章，大打出手的原因 在于，此“不当”比喻涉及的对象是人民解放军。虽然解放军是个抽象的词，可在中国的政治文化里，它就像个具体的人一样，神圣不可冒犯。解放军被中共塑造成保家卫国，护卫国家安全的中流砥柱，是这个社会“最可爱的人”，但凡有艰难险阻的地方和时刻，都有解放军的身影。这样的人民军队，岂能和一般人厌恶的“野狗”形象挂钩？哪怕他说这话没有恶意。公众对解放军形成的这种认知和投射的这种情感，进而起来要维护解放军的形象，放大此事的所谓社会“危害”，也从一个侧面反映出，经过党国多年的洗脑教育，习近平已经成功地把大众的思想扭转到他要的方向。换言之，李昊石事件提出了中国社会必须面对的两个尖锐问题：（1）人民解放军是否可以被讥讽冒犯，进一步，中国人说话的安全边界在哪里，党国的政治禁忌可以随意扩大到它不喜欢被人议论的对象和领域吗？（2）习近平已用一套爱国主义和民族主义的话语体系，将中国民众改造成党国利益的维护者，自觉或不自觉地充当起党国钳制言论自由的帮凶，今后的言说空间会越来越逼仄。在习近平时代，政治忌语的范围急剧扩大，不但把不得妄议中央特别是习近平作为党的政治纪律，举凡西方政治制度和当下敏感问题的用词都划入政治忌语，不能公开批评或鼓吹，即使私下表达，也要非常小心，因为一旦流传出，人身安全就难以保证。在李昊石事件中，公众对他的不依不饶起到了推波助澜的作用，很大程度上促成了官方对它采取严厉的处置态度。在这种极度亢奋的民意压力下，是没有温和理智的立场和表达空间存在的，要么向左，要么向右；要么做“爱国贼”，要么做“恨国党”。而中国目前在党国的舆论操纵和洗脑下，主流民意选择了向左，成为“爱国贼”。觉醒者只是中国社会的少部分，多数民众被锁定在党国的话语体系，这才是该事件让人真正担忧的地方。著名文化人余世存認為，我们这个民族实在太缺乏幽默感了！在精英衰败的时候，我们已经不能痛哭流涕，我们不能乞求，我们也不能忍受，我们唯一的权利就是喜剧。笑是我们的权利。我们都知道一句谚语，穷人是笑着生活的。一个自主的穷人当然是笑对生活的。在我们民间有大量的笑话、小品、讽刺语言，就是一个证明。笑不一定出于欢乐，比如它可能是对痛苦的反击。如何生产出我们自己的当代喜剧，如何让人们笑起来，这不仅是一个勇气问题，也是一个道德问题。今天的汉语，相当多的是在自说自话，自我导演作秀，它没打算和你说话；还有一类汉语充当教育、宣扬、宗教训命式的工具，或者承载民生疾苦、为民请命的容器，它的意识形态色彩过重了。汉语缺乏一幅整体性的中国风景，缺乏有关中国人生社会的总体性描述。这就需要个体精神向喜剧的高端前进，去拓展喜剧的空间，哪怕是黑色喜剧的空间，去发现幽默，哪怕是黑色幽默。我们生活中有太多的一本正经的东西，有太多的恐怖、清规戒律，有太多片面而愚蠢的严肃性，我们需要把他们撕破，找回我们固有的自由，恢复我们的趣味、爱、幽默和笑的能力。1， 多数民众被锁定在党国的话语体系，信息投喂之下，絕大多數人的思維模式定向化，執政黨規定下的核心價值觀決定了三觀的判定標準，這方面入腦入心入魂似乎比較普遍。2，政治社會文化趨於明顯的惡質化是顯而易見的。3，余世存：当我们看到好莱坞的卡通片里面，那些动物木偶们都说出了极富人性的话时，再看看我们那些道貌岸然的精英嘴里，却吐出了利维坦式的怪物语言，我们有什么理由不笑起来呢？他们以为他们演悲剧或正剧，为什么我们不能用笑声或用我们的汉语告诉他们：我们恭逢盛世，看到了我们时代盛大的喜剧演出？
</div>
