---
layout: post
title: "香港故事，做好才能講好！劉夢熊痛陳利害，但香港大局似乎不可逆轉，把香港蛻變成一個普通的內地城市，真的就符合中國的國家戰略利益？香港經濟｜習近平｜民族復興｜移民潮｜你好香港｜特别行政區｜港區國安法"
date: 2023-07-05T12:00:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Oou0JgsPw44
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1688558420000-->
[香港故事，做好才能講好！劉夢熊痛陳利害，但香港大局似乎不可逆轉，把香港蛻變成一個普通的內地城市，真的就符合中國的國家戰略利益？香港經濟｜習近平｜民族復興｜移民潮｜你好香港｜特别行政區｜港區國安法](https://www.youtube.com/watch?v=Oou0JgsPw44)
------

<div>
「本節目由美國ATIF控股公司冠名贊助播出」香港故事，做好才能講好！劉夢熊痛陳利害，但香港大局似乎不可逆轉，把香港蛻變成一個普通的內地城市，真的就符合中國的國家戰略利益，就符合習近平實現民族復興的理想遠景？一左二窄，遺禍百年！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟北京任命的新一屆香港特別行政區政府執政滿一年了。在過去的十二個月，「講好香港故事」成了港府官員口中頻率最高的呼喚。「香港已由亂入治，由治及興」也成為政要振振有詞的「结論」。                     衆所周知，存在决定意識。是否「講好」属于「意識」，要由是否「做好」這個「存在」來决定。只有「做好香港故事」，才能有依據、有底氣、有資格「講好香港故事」！                 那麽，這幾年來，「香港故事」做好了嗎？香港到底正在「興」抑或正在「衰」？我們不妨「擺事實，講道理」：                                    因為香港過去百多年由一個偏僻的小漁村轉型為自由港，成長為「亞洲四小龍」之一，發展為遠東國際金融中心，制度上主要依靠自由和法治核心價值。所以，香港故事是否做好，第一項指標就是看「自由」狀况。對比《中英聯合聲明》和《基本法》第5條關於「保持原有的资本主義制度和生活方式，五十年不變」莊嚴規定，從公民社會的政黨、社團「黯然收」，到新聞自由「寒蝉效應」下諸多媒體消失，不少公衆意见领袖亡命海外；到集會游行幾近絕蹟，到選委會、立法會組成失去「普及而平等選舉」靈魂……顯而易見香港自由指數已經斷崖式下跌；                                   香港故事是否做好的第二個指標是法治。《基本法》第11條明文規定香港特别行政區的制度和政策「均以本法規定為依據」，但近年来上頭在香港推出的若干「法」和「决定」，當中既有凌駕性的「不受香港特别行政區法律管辖」的條款，也有與《基本法》第45條、第68條「循序漸進」不符合之處，更有將《基本法》附件一、附件二規定的「三部曲」徹底鏟除之舉！至於《基本法》第8條規定「予以保留」的《普通法》，單是其中的「無罪推定」原則，巳被「初選案」衆多被告未審未判就關押两年多的殘酷事實擊得粉碎，遑論其它！聯合國人權理事會去年7月公開指責《港區國安法》「概念含糊，程序不公」。不少外资企業因顧慮香港「红綫随心劃，龍門任意搬」而撤離香港。故此，法治指標大幅倒退不容否認！          第三，人心回歸信心指標。俗語「人望高處走」，近幾年來香港出現97回歸之後最為洶湧澎湃的移民潮，數十萬港人連同資金流往海外。不久前香港稅務局驚呼「報稅表三年減少37萬份」！如果香港真的「由治及興」，應該出現「海外港人回歸潮」而非「港人移居海外潮」才合乎邏輯！這只能說明港人的歸屬感跌至回歸以來谷底！                                第四是國際金融中心評分指標。香港在過去的二十多年一直被國際權威評估機構評為僅次於紐約、倫敦的第三大國際金融中心。這一兩年來𨚫跌出三甲，被新加坡取而代之。有政要鼓吹香港「要和美國西方外部勢力作堅決鬥爭」，影嚮之下港府官員把香港當作反美「前哨陣地」，競相爭做「反美鬥士」，自然「為淵驅魚為叢驅雀」令國際金融持份者產生「君子不立危牆之下」、「危邦不入」之感，國際金融中心地位豈有不降之理？                                                  第五是國際貿易中心指標。到今年5月份，香港出口巳連跌12個月，其中2月份下降36.7 ％，是1953年以來70年之最慘淡；香港入口則連跌9個月，當中2月份下跌30.2 ％，令人失望。                   第六是國際航運中心指標。回歸之初，香港國際機場曾經被評為全球十佳機埸的第一位，去年巳下滑到第二十位，今年竟然慘跌至第三十三位！香港貨櫃碼頭也曾名列世界首位，如今已跌至第九！三年疫情期間，由於香港盲目硬搬內地的封關做法，致使47間國際航空公司取消香港航班。因此，香港的國際航運中心地位亦大為下降，今非昔比！             第七是香港房地產狀況。香港多年來叫喊「經濟轉型」流於「打嘴炮」，實際上依然靠房地產和金融「塘水滾塘魚」。不久前旺角一幅「商業地王」曾經估值260億港元，公開招標拍賣結果𨚫以不到48億港元成交，連估值兩成都不到。地皮是「麵粉」，樓宇是「麵包」。地皮價錢大跌，樓宇價格肯定下瀉。君不見銅鑼灣旺地空置的舖位比比偕是，令人觸目驚心！香港「興」或「衰」？管中窺豹，可見一斑！               第八項指標可看股市。 隨著新冠疫情在全球成為過去，各發達國家和地區股票市場表現亮麗。美國道瓊斯工業指數距歴史高位不遠。日本日經平均指數亦回升至33年來高位。印度股市連創歴史新高，市值一舉超越英、法兩國，升上全球第4位。然而香港股市卻「斯人獨憔悴」，在恒生指數19000點上下沉浮，距離33154.12歴史高位遥不可及。                     事實勝於雄辯。綜上所述，香港故事並未做好！除非强指「鼠頭」為「鴨脖」，否則目前「講好香港故事」令人難以信服！            當今之計，北京和港府不必强求「講好香港故事」，首先要全力以赴「做好香港故事」，且應意識到：問題在香港，根子在北京！                                 必須指出，當今世界遠非「清一色」，客觀上存在资本主義與社會主義两種社會制度、意識形態、價值觀；存在西方文明與東方文明及其它文明；存在以私有制為基石的市埸經濟和以公有制為基礎的計劃經濟。而香港恰好處於上述两者的交滙點，正如陸地江河出口在近海咸淡水交界漁類资源特别豐富的道理一樣，不應「我吃掉你」或者「你吃掉我」，反而應充分發揮香港一國两制的多元、包容、融合優勢，由此孕育更高層次的共同文明乃至獨特的香港社會學、香港政治學、香港經濟學，對「一（地）球两制」的和平與發展作出獨特的歴史性貢献，這才是正路！否則，搞「一左二窄」，令香港一國两制變形走様，成為内地又一個普通城市，只會失去香港國際金融中心的存在價值！        至於如何「做好香港故事」？筆者從戰略高度層面冒昧向中南海主政者提出如下建言：                                          第一，常言：「綱舉目張」。從歴史經緯來看，中國的「改革開放」是「綱」，香港的「一國兩制」是「目」。深切期盼中國的改革開放堅定不移，令國際資本在「聽其言而觀其行」中恢復對中國投資信心，香港的一國兩制才能行穩致遠！ 否则「城樓失火，殃及池魚」！                        第二，中國應按照鄧小平「不爭論」原則，多研究些問題，少談論些主義，真真正正「以經濟建設爲中心」，不要再沉迷「鬥争哲學」。因為强調以「消滅私有制」為核心的馬克思主義，無論內地的私營企業家還是外資企業乃至香港投資者及世界資本主義體系都會產生「利用我們是你們（中共）無奈的選擇；消滅我們是你們（中共）崇高的理想」的感受，對中國市埸投資信心和對香港一國兩制前景信心必定被對不確定性和不穩定性的巨大顧慮所衝擊。唯有淡化意識形態才能消除美國、西方國家和港人「中共滅資、赤化世界之心不死」的疑慮和恐懼，香港「東方之珠」才能重現光彩！第三，鑑於香港實行一國兩制並非純屬中國國策，也是《中英聯合聲明》第三條中國政府對香港的十二條基本方針政策所體現的國際條約、國際承諾；考慮到香港的國際金融中心、貿易中心、航運中心地位有賴於國際金融持份者、國際貿易利益攸關者、國際航運業的認同、認受，所以中國有必要向全世界鄭重表態：中國政府堅定不移恪守《中英聯合聲明》。以往有外交部發言人所講「成為歴史文件」、「過時失效」的講法並不適當，不能代表中國政府的正式立場。如此一來，國際資本的香港的信心就可以逐漸恢復。                              第四，著名愛國商人、前全國政恊副主席安子介先生生前說過：「港人治港，最主要是港法治港」。因此，必須完整地、準確地用全國人民代表大會1990年4月4日通過頒佈的《基本法》重新審視三年來在香港推出的什麼「法」、「決定」。凡是不符合《基本法》條文、附件和立法原意的，一律改正或撤銷，堅決刹止「一左二窄」錯誤傾向，撥亂反正，恢復「原有的」，避免一國兩制變形走樣！                    第五，近年香港反覆強調「維護國家安全」，這當然必要。但是，必須做到：（一）维護國家安全必须與维護《基本法》赋予港人的自由、權利之間取得平衡；（二）维護國家安全必须與维護香港國際金融、贸易、航運中心地位之間取得平衡。须知國家安全其實包括經濟安全、金融安全，若將香港由活生生的一國两制蜕變為一國一制，扼殺香港這隻會生金疍的鹅，毁掉香港國際金融中心的活力和地位，不僅不會增强國家安全，實質只會從根基上打擊國家安全！                                      第六，俗語「人在做，天在看」。一國兩制是香港在做，台灣在看。北京對香港的提法敘事和出台的政策及採取的措施，必須考慮對台海兩岸和平發展、和平統一產生正面影嚮還是負面效應。例如回歸17年後忽然提出《中英聯合聲明》和《基本法》中不存在的「中央對香港全面管治權」法律概念，令很多香港市民覺得與「港人治港，高度自治」規定有抵觸，大感困惑。而台灣同胞也認為，如果「中央全面管治權」套到兩岸和平統一之後的台灣，會是什麼世界？由此增加了對一國兩制抗拒感。故此2019年大選民進黨提出「票投國民黨，台灣變香港」口號具有巨大殺傷力令蔡英文高票連任，就是深刻的教訓。                                      以上意見，純然出自憂國憂民。知我罪我，其惟春秋！
</div>
