---
layout: post
title: "歷史需要補課：卡尔马克思与情妇、侄女、管家恋爱，教妻女从善。後人幽了一默，稱他是始于智商终于性 中國那些道貌岸然的馬學家原來也是有樣學樣，青出於藍"
date: 2023-05-14T04:00:32.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=urFJHpEDZ7o
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1684036832000-->
[歷史需要補課：卡尔马克思与情妇、侄女、管家恋爱，教妻女从善。後人幽了一默，稱他是始于智商终于性 中國那些道貌岸然的馬學家原來也是有樣學樣，青出於藍](https://www.youtube.com/watch?v=urFJHpEDZ7o)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟偉大的猶太裔哲學家，革命家，經濟學家，《資本論》，《共產黨宣言》的作者馬克思曾經說過：“如果让我重新选择我的生活，我会让它和现在一样。除了一点，我永远不会结婚”。但事實上他不僅結婚，而且私生活一直絢爛多彩。馬克思主義好，社會主義行，這是百年黨史最接地氣的歷史結論，也因此，中國目前是世界上最多的馬克思主義學院的集中地，此外就是習近平思想研究中心，有些地方兩塊牌子一套班子，有的地方是各自自立門戶，這些研究中心，或研究院，經費充足，養了不少人，學術研究成果能不能刊登到國際一流學術雜誌暫且不論，但各種編制配置是足夠的。我们一起来回顾一下卡尔·马克思的真实生活。卡尔·马克思哲学家平时在脑袋里思考，在口中谈论的，从来不是物质的东西，而是爱。众所周知，卡尔·马克思年轻时喜欢喧闹的酒吧和酒馆，他的酒量也很大。早在上大学的时候，马克思就曾醉醺醺地夸耀过自己的法律知识。但是这位年轻哲学家到底对什么样的女人感兴趣，这个问题还没有人完全研究过。一般而言，马克思的生活伴侣的角色被赋予了普鲁士贵族珍妮（Jenny von Westfalen），马克思从小就认识她，他们俩可以说是青梅竹马的一对。两人随后秘密地订了婚，当时，卡尔18岁，珍妮22岁。七年后，两个年轻人才结婚。在等待结婚的这段时间里，这位年轻的经济学家一直在外出学习和旅行，两位情人保持着远距离的恋爱关系——通过书信密切交流。珍妮很嫉妒、很担心，因为她认为马克思身边有其他女人，担心年轻的马克思会改变与她结婚的想法。当然，她嫉妒是有原因的。例如，在柏林，马克思就迷上了比他大20岁的诗人贝蒂娜·冯·阿尼姆（Bettina von Arnim）。这位女士的才华是众所周知的。在一次采访中，革命家马克思的（非婚私生子）曾孙女希尔德·马克思（Hilde Marx）曾说，哲学家（马克思）不愿与未受过教育的女性发生性关系。7年后，马克思和珍妮正式结婚了。这一决定似乎受到了珍妮父亲去世的影响，发生在女儿结婚前一年。马克思爱他的妻子。而珍妮主要是他的情妇和朋友。历史学家指出，马克思是一个好父亲，比他的妻子要好得多。在马克思的七个孩子中，只有三个幸存下来。然而，妻子珍妮并不是哲学家的最后一个女人。1845年，珍妮的母亲把11岁的管家埃琳娜·德穆特送去帮助珍妮。六年后，当珍妮又一次怀孕时，女管家告诉珍妮，自己也怀上了马克思的孩子。据说马克思和德穆特的关系是在珍妮去欧洲管理家庭金融事务时发生的。一些历史学家认为，马克思出轨后感到羞愧，并同意再也不与德穆特发生性关系。值得注意的是，这个女孩（女管家）此后开从未结婚，孩子则被送进了孤儿院。过了一段时间，弗里德里希·恩格斯自称是新生儿的父亲，并给孩子寄了抚养费。直到临终前，恩格斯才承认这个孩子不是他的孩子，而是马克思的私生子。也许马克思会感到羞愧吧，但他身边的恋情还在继续。有一次，他爱上了一个受过良好教育的33岁意大利女士坚戈，一个富有的地主的妻子。他们的交往开始于智力交流，结束于性。当他45岁的时候，他和他的侄女——菲利普品牌创始人的女儿纳内特·菲利普斯调情，后者比他小19岁。马克思经常去荷兰菲利普先生的家，在那里，他写出了大部分的《资本论》内容。历史学家对马克思与菲利普斯的关系是性的还是柏拉图式的，没有达成一致意见。但是马克思的合法妻子珍妮不仅厌恶马克思身边的妇女，而且还厌恶马克思的朋友恩格斯，恩格斯也以无节制的异性交往而闻名。珍妮担心那个既有钱又放荡的男人会“毁了”她的丈夫，但她对此无能为力——还得靠恩格斯养家糊口。顺便说一下，是恩格斯埋葬了珍妮，马克思没有出席葬礼。马克思那天待在家里，因为医生禁止他出现紧张情绪。马克思也从不吝啬于对妻子的热情言论。尽管马克思积极提倡“自由爱、广泛情”的思想，但马克思本人在涉及他的孩子时并不认同这一思想。1，馬克思，恩格斯不是清教徒，也不是禁慾主義者，他們沒有自找苦吃，而是終其一生追求愛和性，而且有數不清或輸得清的婚外情，婚外情往往還孕育出愛情的種子。2，蘇聯解體後，解密檔案揭露列寧是德國間諜，拿了不少德國的津貼，而且列寧的死不是因為遭遇槍擊之後的後遺症，而是晚期梅毒發作而死，那時沒有岡本001，或杜蕾斯，比較容易中招，青霉素也還沒發明出來。3，中國近現代史不同黨派陣營的代表人物也都有類似的緋聞或醜聞，不勝枚舉，無法一一列舉，自孫中山以降，不絕於史書，此處略略略略4，毛澤東的俄文翻譯師哲受過克格勃專業訓練，在山東與保母婚外情，居然用鏹水殺死私生子，手段狠辣，鄧力群在延安整風，做李銳前妻范元甄思想工作，結果做到床上去，也是當時延安一樁趣聞。5，近些年來各地各高校馬克思主義學院爆出了不少以權謀色，荒淫糜爛的性醜聞，男主角多半是道貌岸然的院長，教授，博導，受害女性多半是學生，或青年女教師，至於那些基層黨政部門，教育部門爆發的性醜聞，不勝枚舉，新媒體和玩自拍，偷拍的普遍性，也讓這些性醜聞事無巨細傳播遐邇。6，老祖宗好這口，後來者不甘人後，也屬正常，反正都是浩渺宇宙中一粒微不足道的沙塵。性之所好，常在我心。
</div>
