---
layout: post
title: "對於中國經濟發展趨勢走向的預判，偉達提出尖銳問題：中國失去發展信心了嗎？蘇聯的歷史經驗教訓仍有時代的意義｜中國經濟｜信心危機｜中國政治｜中國家庭消費｜中國房地產市場｜經濟崩盤｜｜中國發展｜金融危機"
date: 2023-10-06T14:30:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=E4J_2nYUZjI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1696602608000-->
[對於中國經濟發展趨勢走向的預判，偉達提出尖銳問題：中國失去發展信心了嗎？蘇聯的歷史經驗教訓仍有時代的意義｜中國經濟｜信心危機｜中國政治｜中國家庭消費｜中國房地產市場｜經濟崩盤｜｜中國發展｜金融危機](https://www.youtube.com/watch?v=E4J_2nYUZjI)
------

<div>
對於中國經濟發展趨勢走向的預判，偉達提出尖銳問題：中國失去發展信心了嗎？蘇聯的歷史經驗教訓仍有時代的意義－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟前些年，中国经济曾被美国精英视为蒸蒸日上，中国在中期的未来将超过美国，是当时的共识。但许多人现在对此前景不再深信不疑，G7现在判断中国发展的巅峰已过，开始走下坡路。这就使得西方能在与中国的竞争中重拾信心。中国社会目前遭遇内忧外患，各种经济指标数据下滑，引发世界关注的是，人们开始对前途失去信心。稍有经济常识的人都知道，信心这个东西是可持续发展的基本动力。一个股民今天在股市中投入100元，一年后希望能变成300元，三年后预期能到1000元，这就是对股市成长的基本信心所在。投资与赌博的概念不一样，心理预期也不同。赌博在本质上是一种游戏行为，以非理性因素为主，大多数人参与赌博时，对输赢的预期都还能相对淡然。股市则不一样，股市背后的逻辑是由宏观经济形势和微观公司业绩所支撑，如果一个股市令人失去信心，也就意味着背后的经济发展和前景令人失去了信心。一个令人失去信心的股市和经济，会发生什么情况？撤资、套现、通缩，以至于崩盘，这颇有些类似于过气的文艺或体育明星可能遭遇的状况。过气明星可能多少还能吃一些过去辉煌时期的老本，经济发展虽然底气也很重要，但人们却更加看重现实表现与未来预期。一个现实疲软未来暗淡的经济，很快就会耗光原先的积累，把自己推入被动和凋敝的深渊。关于信心的低迷，一般有两种解释：一是认为主要由于外界“唱衰”所致，自己原本挺好，却让外界抹黑成不好；还有一种观点认为，主要是自己不得要领，咎由自取。公平地说，外界唱衰可能会对信心产生一定影响，但绝非决定因素，真正的信心高低主要还是来自于自身实力的强弱。自强不息，励精图治才是制胜能赢的根本之道。目前中国经济所遭遇的信心危机，性质比体育竞赛失利要严重复杂得多。这场信心危机，与正常的经济危机起伏周期的关系不大，因为一如目前外界已形成的普遍共识：中国的严重经济问题，归根结底是政治问题。目前对经济前景的信心低迷，主要是由于对政治前景产生了幻灭。过去10年间，通过听其言观其行，让外界充分了解和掌握了中国政治的一些“本色化”的东西，这些“本色”往往与现代文明及价值观多有偏离，甚至冲突敌对。譬如说有关个人所有制或称个人产权（中国也有翻译成“私有制”），本是现代文明社会及民主自由法治的核心根本。没有严格依法保护和尊重个人产权，就不可能有现代的经济、人权、自由、法治与公正，不可能建成真正的现代化社会。个人产权是人民当家作主的真实起点。中国意识形态原教旨对个人产权的认知和做法，足以让现代世界感到“道不同，不相为谋”的深重寒意，也就是幻灭。不幸的是，信心危机一旦达到“幻灭级别”，就很难弥补和修复。譬如，二战刚结束时，由于苏联取得反法西斯战争的胜利，加上上一轮西方大萧条经济危机的创伤阴影，曾令社会主义和共产主义理念与实践风行一时。最近上映的好莱坞大片《奥本海默》，对这一段历史背景也有所描述。也就是说在这一段时期，人们对苏联模式和理想还是怀有信心的，世界也形成了东西方两大阵营。但随着冷战深入展开，苏联的积弊和缺陷暴露愈来愈多，斯大林式政治大清洗，计划经济刻板教条，依靠警察和谎言治国，执政高层腐化堕落，对外武力侵略，文化上连一本名为《日瓦格医生》的小说都不能容忍。人们对这个体制的幻灭也随之不断增加，直到1991年苏联轰然倒塌。美国主流媒体最近根据调查数据指出，中国经济消费的基本引擎——家庭，目前出现了大面积的信心危机。当前经济放缓的真正原因在于消费者价格、消费支出、服务业投资和房地产投资的异常疲软。这些因素都极大地影响到具体家庭的消费能力。这导致家庭消费和承担风险的意愿降低，不愿购买或尽量少购买商品。这也会以恶性和自我强化的方式损害经济其他部分：直接影响消费，间接影响投资，因为家庭借贷（主要是通过抵押贷款）一直帮助资金短缺的房地产开发商和地方政府维持运作，但现在这一巨大的消费支柱正在崩塌。作为连锁反应，当中国家庭试图节衣缩食，加快缴清房贷时，中国经济的主要就业引擎——服务业，却由于当局近年的打击而加快萎缩。进入今年第二季度，服务业和建筑业元气大伤，制造业也面临停滞不前的威胁。导致青年失业率超过20%（依照官方统计数字）。由此，饱受打击的就业和房地产市场，催生了普遍的悲观情绪：中国家庭目前储蓄水平远高于疫情前，显示进一步增加消费或购房都不是家庭的优先选项，并且反映了信心的严重不足。在此种形势下，西方政界和经济界确实开始“唱衰”中国的发展前景。在前些年，中国经济曾被美国精英视为蒸蒸日上，对照则让美国显得有些脆弱和衰落，中国在中期的未来将超过美国，成为世界第一大经济体，是当时的共识。但许多人现在对此前景不再深信不疑，七国集团（G7）现在判断中国因众多内部的结构性障碍，似乎发展的巅峰已过，开始走下坡路。这就使得西方能在与中国的竞争中重拾信心。美国有顶级智库也总结道：目前美国的关注重点，似乎已从对中国看似不可阻挡的崛起的忧虑，变成对中国经济和人口难以逆转的走衰势头的担心。据说此种最新认知，也得到拜登政府高级官员的响应和认可。拜登本人在不久前的筹款演说中曾公开称“中国是一颗定时炸弹”，看来并非信口开河，空穴来风。偉達以为，经济危机本身不可怕，可怕的是中国目前让大家看不到可以摆脱危机的有效路径和方略。现有方向和举措已被反复证明于事无补，反而不断加剧和强化危机。再这样下去，前景与可能的变化，或许会超出大多数人的想象。補充一句，其實香港目前所面對的危機，本質上也一樣。
</div>
