---
layout: post
title: "習近平政治家魄力解讀 與尹錫悅的隔空角力，和日本終結歷史恩怨，實現戰略性和解嗎？英國《經濟學人》注意到，曾抱怨美国对中国缺乏警惕的日本，现在为什么担心美中之间的关系太紧张？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-27T04:56:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=bi1147Fw-Ok
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1682571362000-->
[習近平政治家魄力解讀 與尹錫悅的隔空角力，和日本終結歷史恩怨，實現戰略性和解嗎？英國《經濟學人》注意到，曾抱怨美国对中国缺乏警惕的日本，现在为什么担心美中之间的关系太紧张？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=bi1147Fw-Ok)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟岳健勇在老楊直播中針對我的問題，提出了五點建議我的問題是：中美新冷战的爆发，终结了中国的和平崛起之路。怎么办？岳健勇的建議是：1.放弃战狼外交，努力消除外界敌意，重塑国家形象。。2.交好欧盟应当成为中国外交的重中之重。失去欧洲的信任是极大的损失，有必要明确原则立场，要求俄罗斯无条件撤军，在此前提下在欧盟和俄罗斯之间进行外交斡旋，促进一个容纳俄罗斯的新的欧洲安全机制的建立。3.与日本化解历史恩怨，实现战略和解。尹锡悦的政治家气魄值得学习。4.在发展问题上，联合和领导发展中国家为争取国际经济规则的制定权，特别是WTO改革的主导权，建立有利于第三世界发展利益的国际经济新秩序而坚决斗争，这是真正的生死之战，国运之战。这个头值得当。5.对美国宜保持最低限度的威慑，尽力挫败美国组织的各种反中国的联盟，眼睛向内，集中力量致力于有利于人民利益的改革和发展。戰狼外交最近被盧沙野拉了一褲子屎，能不能因此有所觸動，有所調整，很多人不抱樂觀的態度。交好欧盟应当成为中国外交的重中之重。失去欧洲的信任是极大的损失，但看這次盧沙野放嘴炮之後的連鎖效應，就知道外交系統以及主要決策者仍然背道而馳。學習韓國總統尹錫悅。實現与日本化解历史恩怨，实现战略和解。 估計現在還沒有被納入政治局書記處或中央外事領導小組的戰略議程。但英國經濟學人已經注意到，曾经抱怨美国对中国缺乏警惕的日本，现在为什么担心美中之间的关系太紧张？经济学人這篇文章，分析了在中美关系高度紧张的情况下，日本为什么仍然在坚持要与中国接触有一行關鍵詞 ，希望繼續尋求積極外交途徑，而不是和中國發生戰爭。4月20日，岸田文雄在接受《经济学人》和其他全球媒体采访时，被问及日本在军事上如何遏制中国的霸权主义野心。他不愿意涉及这个话题，没有说日本正在采取的许多措施来加强其防御，而是强调： "必须优先考虑的是积极的外交"。所以，岸田努力避免使日本与中国的麻烦关系变得更加糟糕。他补充说："日本将坚持需要坚持的东西，敦促采取负责任的行动，同时就各种问题保持坚定的对话，并就共同的挑战进行合作。"他重申他希望与中国建立一个 "建设性的和稳定的 "关系，在1月份在华盛顿发表的演讲中，他使用了大致相同的表述。确实有许多迹象表明，日本认为美中之间的竞争已经变得过于激烈。日本领导人现在一直呼吁与中国加强沟通。自从岸田和中国领导人习近平于11月在印度尼西亚举行首次峰会以来，中日外交已悄然恢复。在东京，没有人需要被说服说中国构成了威胁。相反，这种威胁的临近使日本非常认真地对待。在美国，谈论台湾的战争是半个地球以外的抽象概念；在日本，会让人想知道最近的防空洞在哪里。这就是为什么日本与美国国会山的头脑发热者不同，在努力地控制紧张局势。有迹象表明，这一信息已经被传递给了西方各国。部分在日本的敦促下，4月18日在日本长野省举行的七国集团外长会议发表的公报，呼吁各国与中国 "坦诚 "接触并 "共同努力"，这相当于伸出的外交之手。中国愿意与日本对话，主要是想在美国和其盟友之间打下一个楔子。即便如此，岸田对控制印太地区紧张局势的尝试，可能是他最重要的地缘政治贡献。1，七十年代基辛格訪華，與周恩來達成秘密協議，中美共同遏制日本軍國主義的死灰復燃；2，1989年天安门事件，前总统尼克松在结束访华(10.28)后，在11.20《时代周刊》上撰文，提出“联中制日”和“联中制苏”：3，冷戰之後，美國針對中國的戰略佈局，其中一個重要動作就是強化美日安保條約，鼓勵日本軍事力量的迅速崛起，刺激中國並以此作為重點戰略防範；4，岳健勇認為，中國突破外交困境，有兩個可能路徑， 主要就是通过支持欧盟的多极化外交理念，共同对美国实行“软制衡”；与此同时，呼应日本的国家主义发展观，为自己争取到尽可能多的发展利益，这在外交上是完全有可能做到的。然而，中国在90年代中后期失去了一次难得的与欧盟携手推动多极化来实现和平崛起的良机。迄今也似乎失去了和日本實現戰略性和解的可能。5，戰後德國和戰後日本，從自身國家利益出發，並不完全服從於美國的頤指氣使，德國在這方面的戰略自主性表現得比日本充分，日本現在這樣的戰略姿態，中國真的視而不見嗎？
</div>
