---
layout: post
title: "中國火箭軍真的出事！火箭軍司令、政委雙雙易人，傳聞證實，非同小可！美國中央情報局｜中國情報人員｜情報災難｜CIA成員｜中國安全人員｜中國情報網｜對華情報網｜秦剛免職｜習近平｜外交部｜中共元老｜反貪腐"
date: 2023-07-31T14:30:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=rW2Ucoupm4g
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690813823000-->
[中國火箭軍真的出事！火箭軍司令、政委雙雙易人，傳聞證實，非同小可！美國中央情報局｜中國情報人員｜情報災難｜CIA成員｜中國安全人員｜中國情報網｜對華情報網｜秦剛免職｜習近平｜外交部｜中共元老｜反貪腐](https://www.youtube.com/watch?v=rW2Ucoupm4g)
------

<div>
火箭軍司令、政委雙雙易人，傳聞證實中國火箭軍真的出事，非同小可！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟最近美國中央情報局局長伯恩斯出席亚斯本安全论坛，被问到美国招募中国情报人员的损失，他首度松口承认，10多年前，美国在中国的间谍网遭到重创，部分官员称其为“情报灾难”，主因有1名成员背叛，加密通讯系统疑遭破解，导致多达30名CIA成员被中国逮捕，至少有一CIA成员在北京某官方建筑内，当著一群中国安全人员面前遭处决。伯恩斯是首位公开承认曾在中国境内发生特工网被破获的中情局局长。伯恩斯公開承認美國在中國情報網被破獲的消息，其實也迂迴證實，新的對華情報網也已經重新建立，並開展其主觀認定的情報工作。在這個背景之下，秦剛免職，火箭軍將領集體出事，就更具有耐人尋味的意義。秦剛免職，是否具有所謂親美派背景，習近平對外交部摻沙子受挫，其實更重要的是，傅曉田是否具有雙重間諜身分，或燕子單飛的身分，無論是哪個燕子窩的燕子。略去不談。著重談火箭軍最近集中引爆的事。一向謹言慎行的新加坡《聯合早報》也開始提到火箭軍的事。中国火箭军部队近日传出高级将领涉贪腐被调查，中共总书记、中国国家主席习近平要军队高层党委把正风肃纪反腐不断向纵深推进，以提高领导备战打仗能力。香港《南华早报》上星期五（7月28日）引述知情人士报道，中共中央军委纪律检查委员会及军方审计部门，正对火箭军司令员李玉超、副司令员刘光斌及前副司令员张振中展开调查。李玉超是火箭军自2015成立以来的第三位司令员，也是本次受调查涉及的最高将领。他在去年10月召开的中共第二十次全国代表大会上，获晋升为中共中央委员。圍繞火箭軍的新聞，還牽涉到火箭軍前副司令員吳國華的去世。中共火箭军前副司令吴国华去世三周后，其死讯才得以传出。官方称其“因病逝世”，但外界盛传他是自杀身亡。日前有吴的老同事前往吴家弔唁后发文慨叹，如今吴家“门庭冷落”，更披露吴是在家中厕所上吊身亡。据公开的资料：张小阳系中共元老张震的长子，有少将军衔，曾任总参三部部长、中国人民解放军外国语学院院长。吴国华的简历则显示，他从1995年起，曾担任中国人民解放军外国语学院副院长、院长及总参谋部第三部部长等职；2010年升任原第二炮兵副司令员；2012年7月晋升中将军衔；火箭军成立后，担任中共火箭军副司令员。7月28日，《南华早报》引述知情人士的爆料报道说，中共中央军委纪律检查委员会及其审计署一直在调查火箭军现任司令员李玉超，以及他的前任和现任副手张振中、刘光斌，他们已于3月被带走调查，指他们“涉嫌贪腐”。外界据此推测，吴国华有可能因为捲入李玉超等人的贪腐案，才选择自杀以保家人和财产安全。外界一直有个说法，指中共体制内有不成文的潜规则，一旦涉嫌“犯事”的当事人在被拘捕前死亡，当局就会停止相关的调查，不再予以追究。香港媒体《明报》7月13日也报道，火箭军司令李玉超缺席了6月份火箭军晋升将官军衔的仪式。火箭军高层出事的原因是什么呢？也是众说纷纭。主要的原因有两个：表面的原因是贪腐，而深层的原因是泄密。《南华早报》的报道中说，“一位不愿具名的消息人士表示，‘火箭军几乎所有的资深将领在获得提拔前都有好的名声。他们搬到北京总部后就开始道德沦丧，有更多机会跟国防相关的企业打交道’。”中央军委装备发展部7月26日通过其微信公众号，发布了征集全军装备采购招标评审专家违规违纪线索的公告，要追溯自2017年以来违规违纪的装备采购招标行为。公告称， “为营造装备采购招标评审良好生态，将开展装备采购招标评审专家违规违纪清查整肃治理活动”，追溯自2017年10月以来违规违纪的装备采购招标行为。（魏凤和是2018年升任国防部长的，这意味着魏凤和在火箭军的任期也要查。）更有甚者稱，火箭军司令员李玉超儿子留美出卖了火箭军所有秘密。《华盛顿邮报》已经公开报道！中美尚未开战，中国最核心军队的所有机密早被美军掌握。美国总统拜登之所以敢说：“60分就可以拿下中国。”这才引起中国高层重视！十年文革的疯狂，因为有二炮的老底子在，没有倒下。可历史却在这个时候拐了个弯儿：毫无顾忌地让劣币驱逐良币，大搞权钱色交易，扶持一批又一批根本就不入流不入眼的不三不四的、不务正业的、德才都不兼备的“四无”干部（无知、无畏、无廉、无耻）纷纷走上了领导岗位，为腐乱成一支“低俗、低级、低能”高中级领导干部队伍，为滋生“系统性、接续性、塌方性”的“窝腐窝败窝案”埋下了祸根……如果火箭軍的傳聞屬實的話，這意味著大陸軍隊的家底 都出卖给了美国中情局。如果如此，中国火箭军指挥层已经瘫痪，面临重新组建！二炮由兵改军后，共产生三届班子，魏是第一任司令员！现在，第二任第三任司令员都被收走了，三个副司令员两个被收走了一个自杀了，三任装备部长两位被收走了一位自首了，其它目前已被收走的将官早在双位数上不断递增了……发案不久就同时把装备、工程、科研、信息化的口子撕开了，涉及司政后装研学，党委、机关、基地几乎难以幸免……在古今中外的大国正规军队的历史上，也都非常罕见的，真是令人发指，不可思议，难以置信……1，習近平主軍以來，海陸空三軍的整肅未曾歇止過，最近劉亞洲案的塵埃落定，涉及的不僅是空軍，國防院校，其實也涉及到軍情部門，但唯一未曾觸及的就是火箭軍，這一次大面積引爆，所披露的震撼程度遠遠超過秦剛和傅曉田；2，火箭軍是中國軍隊最重要的王炸，  火箭军是中国战略武器杀手锏！ 這支部隊掌握着中国核武器部署和打击目标！如果和盤托出，無密可保，如果火箭軍的傳聞屬實的話，這意味著大陸軍隊的家底 都出卖给了美国中情局？把中国14亿人的性命都交给了美军？3，戰略部隊的高級將領集體貪腐並不只是利益貪婪所驅，恐怕與失去信仰觀念理想追求，完全失去職業道德倫理最起碼的底線有關，軍隊的黨建形同虛設，這已經不是軍隊的問題，而是這支軍隊能不能打仗，有沒有戰鬥力的問題。4，中國周邊戰略環境和安全形勢日益受到威脅，無論是台海有事，還是周邊有事，戰力不足以應對外敵，這江山還能坐得穩穩當當的的嗎？
</div>
