---
layout: post
title: "劉夢熊大聲疾呼，繼續示警：香港區議會選舉泛民主派歸零，顯示一左二窄錯誤傾向有愈演愈烈之勢！如此任意發展，一國兩制勢必形同虛設｜香港特別行政區｜香港前途｜香港選舉｜香港民主｜香港發展｜香港經濟"
date: 2023-11-21T00:00:24.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=roGXE5yy458
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1700524824000-->
[劉夢熊大聲疾呼，繼續示警：香港區議會選舉泛民主派歸零，顯示一左二窄錯誤傾向有愈演愈烈之勢！如此任意發展，一國兩制勢必形同虛設｜香港特別行政區｜香港前途｜香港選舉｜香港民主｜香港發展｜香港經濟](https://www.youtube.com/watch?v=roGXE5yy458)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟刘梦熊這篇文章，發表於11月14日新加坡《聯合早報》之上。劉夢熊指出，10月30日香港区议会选举提名期结束，由于提名机制的设计不合理，以致泛民主派政党成员没有一人获得提名，38年来香港首次没有泛民成员参加区议会选举。泛民最大政党民主党2016年在60个议席的立法会尚拥有七位立法议员，2019年选举更拥有91位区议员，如今由于选举制度扭曲，竟在立法会、区议会全部归零。这种极不正常的政治生态，是近年来一连串“一左二窄”涉港错误倾向登峰造极的结果，导致一国两制动摇、走样，影响深远。“一左二窄”概念原是文革之后中共中央涉港系统针对1967年发生在香港的“反英抗暴”的教训总结:“左”是指政治上的左倾、盲动，无视香港法律和港人心态，将内地文化大革命一套搬到香港;“窄”是指组织上的关门主义、宗派主义，极端做法脱离香港广大市民群众，六亲不认。随着近年中国大陆改革开放出现某些“左”的历史倒退，香港一左二窄错误倾向有愈演愈烈之势，值得警惕。今日香港立法会、区议会的清一色状况绝非偶然，这一倾向对香港和中国存在四个层面的危害。一、破坏一国两制。在香港实施“普及而平等”的立法会、区议会选举，乃是基本法“原有的资本主义制度”应有之义。在资本主义国家，日本共产党可以在日本自由参选且在参议院拥有10席，在众议院拥有11席;法国共产党也可透过参选在国民议会获得10席，在参议院坐拥14席，在大区委员会占有60席。现在，香港却在立法会、区议会选举中，封杀得到52%到62%选民支持的政治派别参选，挖尽心思使人家“零议席”，大搞清一色的爱国者治港。当今香港《港区国安法》凌驾《基本法》，香港作为国际金融中心的自由、法治基石已遭釜底抽薪。近年来一波接一波的一左二窄冲击，令港人哀莫大于心死，工商界对前景充满疑惑和失落感，外资则陆续撤离，很多外资金融机构和尽职调查机构已搬去新加坡。香港全球第三大国际金融中心的地位已被新加坡所取代;香港股市总市值和成交额大幅缩水，恒生指数只相当于历史高位的一半，首次公开募股(IPO)金额竟然少过印度尼西亚。国际社会已越来越认定香港是一国一制的大陆普通城市，令人扼腕痛心!二、损害中国改革开放大局。在中国改革开放历史过程中，某种程度上香港曾起到杠杆支点作用，扮演极为重要且不可替代的角色。改开之初，美、欧、日等资本主义发达国家，对中国长久以来尤其是十年文革期间等状况心存疑惧。正是港商勇当“第一个吃螃蟹的人”，率先到大陆设厂投资，引来美、欧、日乃至港、澳、台企业的万马奔腾，给大陆带来了现代化建设所需的资金、技术、人才、市场经济理念、法治观念、金融意识、知识产权概念、现代企业管理制度……协助深圳经济特区乃至珠三角的经济腾飞。可以毫不夸张地说，香港对中国改革开放是立了头功的!香港“保持原有的资本主义制度和生活方式，五十年不变”，可以成为中国与世界资本主义体系沟通、交流、合作的通道、桥梁、超级联系人，有利于吸收中国式现代化建设所需的美国西方发达国家的资金、技术、市场。但近年将“党领导一切”管治模式搬到香港，变成一座大陆普通城市，从根本上搞砸香港的杠杆支点作用，一国两制受到危害，自然反噬大陆改革开放，从根本上祸及中国式现代化建设大局。三、拖垮对台和平统一大局。香港回归之后的一国两制实践，客观上成了台湾是否接纳一国两制的观察点和参照物。单是近日香港区议会选举前夕，得到过半选民支持的政治派别参选人，竟因提名受阻变成零议席的咄咄怪事，台湾各政党及支持者肯定对一国两制拒诸门外。四、毁掉“构建人类命运共同体”根基，坐实中国威胁论。在香港这个只有700万人的特别行政区，泛民代表被剥夺选举权，在国际社会看来绝对不可接受。在这种情况下，如何令全世界信服中国倡导的“构建人类命运共同体”主张?国际社会必定认为，剥夺泛民被选举权，背后的根本价值观及政治体制，无异对西方文明、国际秩序构成系统性挑战，因而坐实中国威胁论。古云:“上有好者，下必甚焉”，正是近年大陆改革开放的倒退，造成一国两制的动摇。北京涉港系统和特区某些官员、建制派中人凡事左三分、以左表忠，过犹不及，想过后果吗?香港左過大陸，這是一國兩制政策設計者所未曾預見的。一左二窄捲土重來，也是所有關心香港前途命運的人所未曾預見的。還是那句老話，問題在香港，根子在北京。如此這般，提前進入一國一制的條件已經基本成熟。在戰略上放棄香港，是否意味著改革開放時代的終結，著力海南自貿區，也許將成為基本國策。
</div>
