---
layout: post
title: "中國怎麼了？海外輿論關注持續的高壓反腐，《聯合早報》韓詠紅提出疑問：  中國高壓反腐為何只能永遠在路上，吸取歷史上的反間計，以及斯大林三十年代對軍隊大清洗的歷史教訓｜反貪腐｜火箭軍｜習近平｜秦剛｜免職"
date: 2023-08-05T12:00:29.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=eXrwjP5zBFw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691236829000-->
[中國怎麼了？海外輿論關注持續的高壓反腐，《聯合早報》韓詠紅提出疑問：  中國高壓反腐為何只能永遠在路上，吸取歷史上的反間計，以及斯大林三十年代對軍隊大清洗的歷史教訓｜反貪腐｜火箭軍｜習近平｜秦剛｜免職](https://www.youtube.com/watch?v=eXrwjP5zBFw)
------

<div>
中國怎麼了？海外輿論關注持續的高壓反腐，《聯合早報》韓詠紅提出疑問：  ：中國高壓反腐為何只能永遠在路上，吸取歷史上的反間計，以及斯大林三十年代對軍隊大清洗的歷史教訓－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟近期中国高官被调查、免职的消息接二连三，从央企到金融系统，从外交部到解放军……在最近一个月左右，经证实已有三名二十届中央委员出事，背后原因当局讳莫如深，但同时又再次凸显当局高压反腐与整顿官场的决心，是毫不懈怠与手软。最新一波让人触目惊心的清洗行动，涉及到解放军战略军种火箭军。仿佛是一挥手间，火箭军最高层被“一锅端”，司令员和政委双双被撤换，也反映出外传两名前后任副司令员也被调查，恐怕非空穴来风。在这种敏感时刻，解放军战略支援部队司令巨乾生，本星期一（7月31日）缺席了建军96周年招待会，再次引发媒体怀疑，对解放军的整顿已不限于火箭军，而巨乾生可能也出事。有关火箭军原司令员李玉超被查的消息，在6月底他缺席火箭军的军衔晋升仪式，已现出端倪。直到本星期一（7月31日）中央军委举行晋升上将军衔仪式时，提到来自海军与空军的王厚斌与徐西盛，跨军种出任火箭军司令员与政治委员，才间接证实李玉超，以及原火箭军政委徐忠波皆已去职。王、徐二人从未在火箭军服役，这次极罕见的跨军种调升，意味着中国最高领导人任命了两名“外人”去接管火箭军这个具有特殊军事地位、被形容为“中国战略威慑的核心力量”的关键军种。62岁的徐忠波虽然没有传出被调查，但是他未到大军区正职的65岁退休年龄即去职，情况不乐观。此外，火箭军副司令员刘光斌以及前副司令员张振中，据《南华早报》引述的消息人士称，也正在接受调查。人们也记得，已退役三年的火箭军原副司令吴国华据报道今年7月4日因病逝世。将这些归纳起来，这个重要军种的高层密集出状况，让人瞠目结舌。据《南早》报道，这一系列调查在今年3月下旬原国防部长、也是火箭军首任司令员魏凤和退休后启动。这场迅猛的反腐行动到底还会牵扯到多少人，大家内心充满问号，感觉到山雨欲来风满楼。而在不到一个星期前，中国国务委员兼外长秦刚的外长职务才刚被免去，官方也没有说明原因。李玉超、徐忠波与秦刚都是去年10月的二十大后成为中央委员，官方也没有宣布他们是否违纪，但关于他们的不利传言甚嚣尘上，当局也不予辟谣。有海外评论质疑“中国是怎么了？”毫无疑问，这显示中国体制高度不透明，与现代社会的要求有明显差距。另一方面，它也清楚凸显即使到了二十大，在最高领导人权力“一统江湖”后，反腐与从严治党仍丝毫不松懈。对于行差踏错的官员，高层追责是不假辞色，也不避讳影响。据不完整统计，今年以来，中国的金融系统内已有60多名省管及以上级别干部接受审查调查。从中共二十大至今，已有32名省部级“老虎”落马。除了违纪违规问题，官员履职失误或不作为，高层追责也不留情面。例如国务院调查组今年5月公布去年湖南长沙塌房事件，在事故发生时已离任长沙市委书记一年半的现任重庆市长胡衡华，赫然也在被倒查之列，受到党内警告。按照这个趋势，前外长秦刚被免职的原因，若只是个人生活作风问题倒也不无可能。但严归严，十八大以来高压反腐已逾10年，仍有这么多“虎”落马，反证出腐败真是中国官场久治不愈的顽疾。有中国媒体形容，多个城市出现了腐败“接力赛”，例如云南省会昆明市前后三任市委书记都涉腐，最后一名落马书记高劲松在2012年十八大后都并未收手。山西太原也出现三名前后任书记“落马”。讽刺的是，太原市委书记陈川平2016年一审时被认定受贿91万元（人民币，下同，17万新元），但陈川平的专职司机和秘书受贿93万元，竟比他还多。可见，主官身边多的是腐败机会，如果主官不察，就会形成小型腐败圈。由此可见，中国的反腐远远没有到尽头。据《联合早报》记者了解，在一些发达地区城市的司法体系里，一些中层人员就身家惊人，他们若没有涉及到政治问题，被调查时可能只交代一些小笔案子，判个轻刑了事。归根究底，腐败的根源在于中国权力高度集中与统一的体制，在每一层都是权力高度集中，主官拥有极大决策权，下级与民间监督无力，信息也不透明。要从源头上防治腐败极困难，即使不断进行大量思想教育工作，也不能全面遏止“前腐后继”。这些年的高压反腐，是在明面儿上打击与震慑腐败，它当然也有效果，那就是在大范围上让大部分人有所收敛，另一些人的腐败行为从明目张胆到变得隐蔽与更加隐蔽。然而，既然中国在短期内又很难出现能代替现有体制的选择，这种高压的、震慑式的反腐就只能永远在路上、一松懈就可能前功尽弃。至今，有的民众对反腐成就已渐感麻木，紧绷气氛也影响了官员的积极性，那就是当局需要承受的代价。它将对中国的发展造成什么长期影响，只能继续观察。1，中國怎麼了？這個問題無法持續迴避，也不能顧左右而言它，需要一個明確的令人信服的答案。2，高壓反腐一直在路上已經十多年了，制度性腐敗如何採取行之有效的制度性反腐措施不是一個新問題，至少說明不敢腐，不想腐，不能腐的大環境遠遠沒有完成。3，韩咏红的第三者觀察都能看到如此眾多的怵目驚心，可見制度性潰爛現象，更多的有恃無恐，更多的隱蔽性腐敗仍層出不窮，是否目前的治理不得其法，不得其人？4，軍隊反腐屢禁不絕，以及最近火箭軍等特殊軍種出現的大面積高級將領貪腐，和情報洩露，已經有人提出是否存有反間計以及因此中計的現象。5，也有人記起蘇德戰爭前夕，斯大林對軍隊的大清洗 1941年，被逮捕，自杀或者强制退役的人员有5位元帅中的2位被枪毙1位死在狱中，2位一级集团军级、12位二级集团军级全部。60位军级、136位师级、221位旅级。他们的职务包括红军训练、防空、情报、空军、炮兵、通信、动员、教育和医疗局或总局的局长，16个军区司令员全部，各军区副司令员、助理司令员、参谋长、军兵种首长中的90%，军长和师长的80%，团长、副团长和团参谋长得91%。6，我們確信，前蘇聯這樣的歷史不至於在中國重演
</div>
