---
layout: post
title: "陳春聲道破發展絆腳石 大牌學者必需急流勇退，中山大學黨委書記：77、78级已成为中国学术发展的绊脚石；其實十年浩劫文脈已斷是主因，自上而下總幹一屆不過癮，都占著茅坑不拉屎(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-27T02:10:39.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8cp3TlGOVhY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1682561439000-->
[陳春聲道破發展絆腳石 大牌學者必需急流勇退，中山大學黨委書記：77、78级已成为中国学术发展的绊脚石；其實十年浩劫文脈已斷是主因，自上而下總幹一屆不過癮，都占著茅坑不拉屎(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=8cp3TlGOVhY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟陈春声，广东省揭西县人，1959年8月出生于广东省汕头市澄海县，教授，博士生导师。现任中山大学党委书记。這是陈春声發表的一篇學術論文，題目吸引了我，對於一直被視為是改革開放的第一批受益者77，78級大學生，歷來備受讚譽，但陈春声卻提出了一個問題：77、78级已成为中国学术发展的绊脚石？陈春声指出，改革開放以來，中国学术研究的制度发生了翻天覆地的变化，这种变化是整体性的，而令人深思的是，尽管有了如此巨大的制度性变化，但30年间真正可以在学术史上留下痕迹的思想发明似乎并未如预期般地同步增长，中国知识界“自立于世界民族之林”的自信心似乎也并未同步增强。在改革开放已经30余年的今天，也许正是平心静气地讨论出现这种情形的缘由的时候了。由此引申讨论两个方面的问题，一是时代，二是心灵。关于前者，值得关注的是，与“大学教师成为令人羡慕的职业”的同时，学术评价的标准世俗化，大学从业者也庸俗化了，具有“公共知识分子”意识的大学教师数量锐减、质量锐降；关于后者，一个明显的现象是，在大学实行教师职务聘任制之后，新一代大学教师普遍萌生了“打工仔”心态，为学术而学术的“学者”难以再成为职业生涯的目标，从而真正意义上的学者也锐减了。学术的世代交替迫在眉睫，但前景未必乐观。作者以为，现阶段也许应该很尖锐地把这类问题提出来，或许能唤醒一些有可能成为真正“学者”的年轻人心中隐藏的学术理想、使命感和宗教感。在“七七、七八级已成为中国学术发展的绊脚石？”章節中，陈春声指出，1978年因恢复高考而进入大学读书的本科生和研究生，由于历史和时代的缘故，在国人的“历史记忆”中，已被形塑为一个具有特殊意义的社会群体。但若因为这两个年级的本科生是从10年未能参加高考的1200万考生中，以约20：1的淘汰率被录取的，就以为这他们真的“天赋异禀”，期待在这个带有“虚拟性质”的社会群体中能产生更多优秀的学者，期待他们会有更多的具有传世价值的思想创造和学术贡献， 这样的期待过于理想化了。起码在人文学科的各个学术领域中，总体而言，出身“七七、七八级”者并未显示出更大的优势，或有更突出的贡献，平心而论，那些出身“工农兵学员”、而再攻读硕士、博士学位者，在许多领域里同样具有很大的影响，同样成绩斐然。这一群人由于其生长、生活的社会背景的限制，在知识结构、科学素质、外语能力、国际观、品味和眼界等等方面都存在着许多“先天的”不足，从而严重制约了他们后来从事学术工作时的创造力和生命力。此外，还有一点值得关注的，就是因为大的时代背景，他们刚刚踏足学术领域时，经历过一个“反淘汰”的过程，最终能以学术为业者，以“中才者”居多。八十年代开始学术生涯的年龄参差不齐的“一辈”学人，正执各大学、各研究机构所谓“学科建设”之牛耳。总的看来，存在着明显年龄和心理断层的这一次学术的世代交替，基本上是平顺而自然的。但两代人之间学术传承的缺陷，却也逐渐显露出来。无须讳言，目前在中国人文学科有较大影响的学者，以所谓“土鳖”为主，基本上是在国内大学取得硕士、博士学位的。回顾八十年代，其时当上“硕导”、“博导”的学者，不论其学术地位高低、学术功力厚薄，作为一个群体，有一个弱点是明显的，这就是，他们大多只是大学本科毕业，自己从未写过硕士、博士学位论文，没有接受过正规的研究生教育的训练。当上硕导、博导之后，大多对如何系统指导研究生的学习，如何顺序渐进地指导一篇学位论文的研究与写作，并无亲身体验，也就多少有些心中无数。结果，最初的几批“土鳖”硕士、博士，基本上可以说是“自学成才”。对其中的天才者，在这样的教育方式中，可能是“因祸得福”，他们因此得以彰显个性，崭露头角；而对于众多的“中才”之辈，则可能是悲剧一场，浑浑噩噩之中变成“博士”，还自以为得到名师真传，现在自己当上硕导、博导了，也就如法炮制，以其昏昏，使人昭昭。无论如何，这些有其群体的结构性缺陷的所谓“八〇学人”，现已成为中国人文学科的中坚力量，几乎所有著名大学重要文科学院的院长都由他们出任，重要的全国性学术组织的领军人物，似乎也已非他们莫属。由于已成“既得利益者”的这一辈人直接参与了大变革时代学术游戏各种规则的建立与修订，因缘际会，这个人群占据学术舞台中心的时间，可能比前辈和后辈都要长一些。随着年岁日长而越不加掩饰的群体心智的局限，也愈发明显。置身于“全球化”、“数码化”、“后现代”、“后国家”的学术语境，静心观察依然踌躇满志的同辈学人的言谈举止，某种悲凉之感，油然而生。其实，在下一辈人文学者眼中，许多出身七七、七八级的所谓“大牌学者”，已渐渐被视为学术发展的绊脚石。他们掌握了过多的学术资源，却未能生产出相应品质的学术产品；他们位高权重，却常常意气用事，做事有失公允、公平；他们制定的规则已经对自己有利，还不时“权力寻租”，超越规则谋取更多的好处；他们建构了似乎影响力无远弗届的国内、国际学术网络，所作所为却往往难掩人际关系庸俗的一面；他们手上指导着许多硕士生、博士生，却日益墨守常规，对新的学术进展和思想发明缺乏兴趣和敏感。更可怕的是，他们中有不少人遗传了当年打压过他们的某些上一辈学者的文化基因，开始带着酸溜溜的偏见，看不惯、看不起下一代学人。这些毛病，若大而化之，基本上可归结到人的“生命周期”一类的结论上去，人生苦短，过了50岁以后，人生的“价值危机”日益明显，内心煎熬日渐加剧，人性的许多弱点也就趁机释放得多了一些。但具体到这些自以为肩负着“民族文化”甚至“人类文化”传承重任的“知识精英”，要问的问题应该是，为什么他们的“超越感”同样如此匮乏？本来，超越日常生活经验、超越个人利害得失、超越阶级和时代局限，乃是一个优秀人文学者应有的禀性。无论如何，当越来越多的年轻学者，渐渐把出身于七七、七八级的所谓“大牌学者”视为学术发展的绊脚石时，新一轮学术的世代交替，也就自然而然地在进行着了。目前中国人文学科的发展，带有“终极关怀”意义的方向感实际上已经相当薄弱。在学术与社会一同“平庸化”的时代，真正怀有这种学术的“政治企图心”者，总是凤毛麟角。传统时代的人文学者皓首穷经，有时可依赖对冷僻资料的占有、对新资料的发现、对浩瀚文献中某个词句的挖掘或解读而对学术有所贡献。数字化时代人文学者的功力，可能更多地表现在眼界和通识方面。新一代人文学者的工作，若要引起同行的重视，更重要的是要有深厚学术史背景的思想建构。由于大量的“非专业研究者”也有更多的发表意见的机会，也由于多元的传播方式使所谓“学术权威”难以形成，在群龙混杂、良莠难分的环境中，要用什么样的机制，才能让下一代优秀的人文学者脱颖而出，仍然是有待解决的难题。也许，“大道自然”和“举重若轻”仍是真正有效的因应之道。真正的解决之道，还是要让视野更加博大，思想更加深刻，心灵能够容纳更多的矛盾，是自我的超越。1，陈春声對77，78級成為中国学术发展的绊脚石，做了客觀持平的分析，這是十年文革浩劫帶來文脈斷層的後遺症，這一點，基於他目前的政治身分，他不方便直接觸碰，但這就是文脈斷層，青黃不接悲劇的一幕，願意去正視，善莫大焉；2，陈春声痛陳，那些77，78出身的大牌學者，掌握了过多的学术资源，却未能生产出相应品质的学术产品；他们位高权重，却常常意气用事，做事有失公允、公平；他们制定的规则已经对自己有利，还不时“权力寻租”，超越规则谋取更多的好处；他们建构了似乎影响力无远弗届的国内、国际学术网络，所作所为却往往难掩人际关系庸俗的一面；他们手上指导着许多硕士生、博士生，却日益墨守常规，对新的学术进展和思想发明缺乏兴趣和敏感。更可怕的是，他们中有不少人遗传了当年打压过他们的某些上一辈学者的文化基因，开始带着酸溜溜的偏见，看不惯、看不起下一代学人。其實在學術領域之外的眾多領域，他們的劣根性都是一致的。3，陈春声感慨：由于大量的“非专业研究者”也有更多的发表意见的机会，也由于多元的传播方式使所谓“学术权威”难以形成，在群龙混杂、良莠难分的环境中，要用什么样的机制，才能让下一代优秀的人文学者脱颖而出，仍然是有待解决的难题。真正的解决之道，还是要让视野更加博大，思想更加深刻，心灵能够容纳更多的矛盾，是自我的超越。4，人文科學領域裡把太多的資源投放到馬克思主義學院，習近平思想研究中心，這一點不能只是怪77，78級那些碩果僅存的“大牌學者”，只能怪書記處分管意識形態以及文教衛的決策者，這一點陈春声是不會坦率說出來的，但我可以。5，我們這一代的碩果僅存者，該徹底淡出歷史前台，把最合適的位子，留給更年輕的一代。自上而下都“占著茅坑不拉屎”，這個國家和民族還會有希望嗎？
</div>
