---
layout: post
title: "習近平想從普京獲得什麼 中俄關係現逆向操作 和平使者習近平，能否在俄烏戰爭中勸和止戰，《經濟學人》探討，習近平想從俄羅斯獲得什麼？這是酸葡萄心理作祟嗎？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-21T12:00:40.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Am0nN-AH-Fw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1679400040000-->
[習近平想從普京獲得什麼 中俄關係現逆向操作 和平使者習近平，能否在俄烏戰爭中勸和止戰，《經濟學人》探討，習近平想從俄羅斯獲得什麼？這是酸葡萄心理作祟嗎？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Am0nN-AH-Fw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟據俄新社報導，俄羅斯總統普京與中國國家主席習近平3月20日在克林姆林宮舉行的非正式會談結束，持續了四個半小時。會談在莫斯科時間下午16:30左右以面對面的形式開始。雙方將在隨後的晚宴上繼續交流。報導稱，兩國元首討論了雙邊合作和烏克蘭局勢以及北京提出的解決該問題的計畫。習近平訪問莫斯科，美國及西方的反映態度立場一致，不僅不看好，而且繼續持負面認知。美国国务卿布林肯说，中国国家主席习近平访问俄罗斯并会晤俄罗斯总统普京，是为俄罗斯犯下的战争暴行提供“外交掩护”。他还说，“世界不应该被中俄潜在的乌克兰和平计划愚弄”。他对中国提出的乌克兰停火呼吁表示质疑。英國《經濟學人》及時推出文章，題目很抓人，《经济学人：习近平到底想从普京那里得到什么？》经济学人的文章，分析了随着中国领导人习近平前往莫斯科访问背后的一些问题，包括中共目前的亲俄情绪来自何方。自第二次世界大战以来，中国、俄罗斯和美国之间的“战略三角”，一直塑造着地缘政治。现在，这个战略三角的另一个转变迫在眉睫。中国领导人习近平将于3月20日对莫斯科进行为期三天的访问，这是自去年俄罗斯入侵乌克兰以来的首次访问。至少，这将是对俄罗斯总统普京的一次声援，也可能意味着更多。《經濟學人》認為，习近平的真实意图却隐藏在众目睽睽之下。在宣称中立的同时，他仍然拒绝谴责俄罗斯的入侵或俄军的暴行。即使习近平不向俄罗斯提供武器，也可能会提供更多的非军事支持，以帮助普京把战争维持下去。尽管中国在很大程度上避免违反西方对俄罗斯的制裁，但并没有加入这些制裁。《經濟學人》認為，中国的和平计划，对乌克兰及西方盟国来说是一个不可能实现的目标。这个计划，主张结束西方的制裁，但不要求俄罗斯从乌克兰领土撤出；紧贴克里姆林宫的谈话要点，认为安全“不应该以牺牲他人利益为代价”，也不应该“加强或扩大军事集团”。这些观点与习近平的“全球安全倡议”相呼应。习近平的立场，让中国的一些精英阶层感到不安，因为这粉碎了中国关于奉行尊重主权为基础的外交政策的说法，并破坏了中国在2013年做出的，在乌克兰受到核攻击威胁时提供帮助的保证。这也使得中国将欧洲与美国分而治之的企图更加困难。中国的战略家对俄罗斯不可预测的政治和令人沮丧的经济前景也很清楚。武装俄罗斯，将使中国面临来自美国和欧盟这两个最大贸易伙伴的严厉制裁，从而阻碍中国经济复苏的努力。真如此，关于新冷战的谈论将变成现实。《經濟學人》認為，习近平的考虑，来自扎根在他内心的一种信念，即中国注定要与美国长期对抗，这可能会导致对台湾的战争，北京声称这是自己的领土。在这种情况下，俄罗斯仍然是一个不可缺少的能源、军事技术和外交支持来源。俄罗斯在乌克兰的失败将使美国及其盟友更加大胆，如果普京对权力的控制力下降，中国与俄罗斯之间广阔的北部边界可能随之出现不稳定。最糟糕的是，这可能会使克里姆林宫迎来一位亲西方的领导人，没准会被诱惑去帮助美国遏制中国，就像中国自己在20世纪70年代的战略转变一样。新加坡南洋理工大学的中国外交政策专家李明江说：“这就是中国的噩梦。在习近平眼里，美国代表着最大的潜在威胁，而中国没有其他大国朋友，能帮助抵制西方的经济或军事压力。俄罗斯是唯一的选择。”《經濟學人》認為，习近平的战略思考，部分是因为他与俄罗斯的个人情感联系。在2012年习近平上台前的10年里，他似乎也受到了左派学者和同僚“太子党”（注，这是指共产党领导人的后代）的影响，他们对西方国家感到失望，尤其是在2007-09年金融危机之后在普京的鼓舞下，他们开始将俄罗斯视为一个潜在的合作伙伴，并质疑中国历史学家关于苏联因斯大林问题而崩溃的结论。相反，他们指责戈尔巴乔夫和他的自由化改革。习近平上任时，他和顾问们已经一心想要与俄罗斯加强合作。他选择了莫斯科作为他第一次出国访问的地点，并在那里暗示，两国将共同对抗西方。他对普京说：“我们的性格是一样的”。此后，习近平与普京会面约39次，远远多于其他任何国家领导人，原因显然是对民主的共同蔑视和对美国包围的恐惧。《經濟學人》指出，在普京去年的入侵举动后，两人的关系可能出现了一些问题。中国官员似乎都对入侵的规模感到错愕，以至于没有准备好谈话要点或疏散中国公民的计划。战争开始后不久，中国负责俄罗斯事务的副外长被调到广播电视管理局。战争开始后，中国对俄罗斯军事力量的看法也发生了变化。普京在乌克兰问题上的误判以及俄罗斯士兵和武器装备的低迷表现，让中国的指挥官们感到震惊和困惑不解。幻灭感并不局限于军事领导。這裡提到馮玉軍的觀點，但指出在一个越来越依赖于个人意志的系统中，他们对决策的影响是有限的。一段时间以来，习近平似乎热衷于尝试降低与美国的紧张关系。当他11月在巴厘岛会见美国总统拜登时，这种做法似乎有一些作用，两人都说将努力寻找潜在的合作领域。但这种缓和的尝试在2月份再次停滞不前，因为美国击落了一个被怀疑是侦查作用的中国气球，美国称这个气球是全球监视行动的一部分。同时，中国官员也对试图破坏欧洲内部对北约的支持方面缺乏进展，而感到沮丧。除了外交上的套话，几乎没有确凿证据表明中国正在试图与俄罗斯保持距离。《經濟學人》和西方觀察家都發現，习近平没有弱化中俄两国关系，而是在加强，同时利用俄罗斯在乌克兰的错误判断，让权力的平衡向他倾斜。习近平已经赢得了能源供应的折扣定价权。而且他几乎可以肯定的是，普京会在台湾战争中向他提供外交支持。他还获得了获得俄罗斯高端军事技术的可能，如地对空导弹系统和为潜艇提供动力的核反应堆，并迫使普京扣留或推迟向与中国有领土争端的其他俄罗斯客户（如印度和越南）提供类似项目。俄罗斯还可以帮助升级中国的核武库，或者建立一个联合导弹预警系统。最近几周，习近平似乎已经在加倍努力。习近平的访问议程上，预期将有俄罗斯提出的修建一条通往中国的新天然气管道的建议，这条管道将分流曾经指定用于欧洲的供应。中国官员也会急于保持习近平的清白，特别是在国际刑事法院于3月17日对普京发出逮捕令，指控他犯有战争罪之后。在对俄罗斯的入侵规模感到惊讶之后，北京的官员将热衷于确保他们的老板在莫斯科时，俄军不会出现新的大规模攻势或对平民的恶劣攻击。习近平提议与泽连斯基通话，这是欧洲和美国官员长期倡导的，可能会改善他此行的形象，特别是如果乌克兰领导人对中国的和平缔造潜力发出积极的响应。但习近平可能对调解没有什么大兴趣。在中国介入之前，伊朗和沙特的协议已经酝酿了一段时间，而在其他地方，中国作为中间人的记录也很差。中国在朝鲜问题上主持了多年的”六方会谈“，没有任何结果。同样，在阿富汗和缅甸进行的和平斡旋也是如此。中国官员肯定也看出，俄罗斯和乌克兰目前都不希望进行和平谈判，因为他们都认为自己可以在战场上取得进展。因此，习近平的和平姿态，更多的是为了擦亮他的国际形象，同时削弱美国，并使中国在这场战争中得利。至于俄罗斯对致命武器的请求，中国很可能还没有决定。美国指称中国正在考虑发送武器，更像是一个先发制人的公开警告，而不是即将采取行动的证据。中国官员否认存在任何此类计划，但可能看到了另一个机会。在公开声明和私下讨论中，中国官员越来越多地将美国向台湾提供武器与之联系起来。中国新任外交部长秦刚在3月7日的首次新闻发布会上问道：“为什么美国要求中国不要向俄罗斯提供武器，而它却不断向台湾出售武器？”如果习近平真的决定武装俄罗斯，可能会秘密地这样做。中国有很长的秘密武器出口历史。20世纪80年代，中国秘密向中央情报局支持的阿富汗圣战者叛乱分子，提供中国制造的苏联AK-47突击步枪改进型。曾经追踪中国武器出口的前中情局官员丹尼斯·怀尔德说，向俄罗斯提供炮弹很容易：中国的军火制造商生产类似的型号，可以去掉标记，或者增加标记，暗示来自其他地方。中国还可以通过第三国，如朝鲜或伊朗，提供武器装备，然后鼓励它们将自己的武器运往俄罗斯。美国可能会发现这些举动，但要证明就比较困难了。怀尔德说：“中国所需要的只是合理的推诿”。要真正改变战争的进程，可能需要中国提供更大、更复杂的武器，如攻击型无人机。这些武器将很难掩盖，尤其是如果有武器落入乌克兰人手中。而这种行为的公开曝光，将大大削弱习近平将自己塑造成和平使者的努力，并破坏与欧洲和美国之间的关系。最终，习近平的决定可能取决于战争的发展，尤其是未来几个月乌克兰反攻的结果。澳大利亚新南威尔士大学研究中俄关系的亚历山大·科罗廖夫表示，这也可能取决于中国和美国在台湾问题上的紧张程度。他说：“如果通过向乌克兰运送武器，中国可以控制升级的程度，并在需要的时候让俄罗斯持续下去，那么它就可以让西方国家忙得团团转。这使得处理台湾问题更加可行。”1，經濟學人總結和歸納了西方輿論對習近平與普京，中國與俄羅斯彼此套近乎的主要觀點和看法。2，中國試圖在新的地緣政治格局中扮演新的領導者角色，從最近幾個外交大動作可以獲得初步驗證。3，中俄關係的逆向操作，是地緣政治陣營化的開端，是不是被稱之為新冷戰，其實已經無所謂了。4，台灣問題的非和平方式解決路徑，似乎已經和俄烏戰爭掛在一起；5，美國《外交政策》最新一期文章指出，中美對峙看上去注定要繼續升級，其實也不需要看上去，已經是不可逆的大趨勢。
</div>
