---
layout: post
title: "習近平重炮懲治紅二代 上將軍與首富共同落馬 正副國級高官難逃調查，私相授受，牟取暴利，介入官司，組成龐大政商關係網 劉亞洲到底代表誰人 開罪習近平內幕浮現(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-23T12:15:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mULp4Jg6MZg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1682252107000-->
[習近平重炮懲治紅二代 上將軍與首富共同落馬 正副國級高官難逃調查，私相授受，牟取暴利，介入官司，組成龐大政商關係網 劉亞洲到底代表誰人 開罪習近平內幕浮現(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=mULp4Jg6MZg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟以大紀元名義發表的《刘亚洲到底为什么沦为“阶下囚”？》試圖回顧和解讀劉亞洲何以成為“階下囚”的來龍去脈。該文注意到，迄今為止，黨報，軍報，央媒，黨媒都沒有公開報導刘亚洲被查办的消息。海外最早透露刘亚洲被抓消息的，是旅美华裔作家毕汝谐。大陆媒体最早间接证实刘亚洲被抓消息的，可能是中共的“红色文化网”。2023年3月24日，香港《明报》发表消息称，刘亚洲因涉及严重贪腐案，可能会被当局判处死刑，缓期两年执行。4月12日，“红色文化网”刊登发表署名“贺兰峰”的文章《刘亚洲在为谁殉道？》。文章给刘亚洲扣了很多政治帽子，大有把刘亚洲批倒批臭的架式。4月12日，大陆资深媒体人高瑜在推文中说“军队有动静了，网络还没动静”，同时附上一张太原第七干休所清理刘亚洲“有害信息”的通知贴图，内容涉及清理刘亚洲的图书、报纸、期刊、文章、题字、讲稿、音像制品等。4月13日，香港《星岛日报》报道，中央军委纪委已在2023年春节前后完成对刘亚洲的调查，刘亚洲已被双开，被移交军队司法系统处理。这个报道与香港《明报》的报道基本一致。这表明：刘亚洲贪腐案可能确实进入最后的法律程序了。刘亚洲案，从传出被查，到传出被移送军事法庭，已有1年多，最重要的中共党媒全都鸦雀无声。可能主要有以下四个原因：第一，担心军心不稳。第二，担心民心不稳。第三，担心学心不稳。第四，担心国外的反作用力。以上四點所謂的原因，頗為用心，但未必點到實質。旅美學者何清漣4/15在其博客上發表《红二代视角：江胡管家模式与习近平接班人模式》表示， 作为过来人，我当然了解江胡时期一直被红二代视为管家模式，到胡第二任期，红二代们摩拳擦掌，在为管家模式过渡到接班人模式阋于墙。习近平当然也是红色接班人，孰料他上台后，胡锦涛时代几乎成了朝野共誉的宽松时代，尤其是刘亚洲在胡温十年当中，几乎是作为中共党内未来政治明星在冉冉升起，回顾这段史实，对于了解权力本质很有帮助。何清漣認為，江胡两朝被红二代群体尤其是红二代上层老太子党视为“管家代管模式”，红色江山终要回归红色接班人之手，这是毛泽东“红色接班人”这一观念的遗绪。红色接班人原来仅指红色权贵家庭出身者。对红二代们，胡锦涛各种恩赏毕备，新老太子党八仙过海，各显神通，能在体制内升迁的，无论是地方还是中央不少官至省部级，军内荣加少将衔甚至更高，在国企则有不少成为掌门人。胡锦涛的宽松在迄今为止的中共历史上算是空前绝后，刘亚洲这个非常特殊的存在足可证明。刘亚洲军中升迁之速自不用说，号称“短短十年间走完从作家到将军的漫长仕途。更为瞩目的是，刘亚洲是军队当中第一个公开放言政改、推崇西方政治、并且未因此遭受打压的现役高官。熟悉中共政治的人都知道，中共历史上从无一位少将的“战略文集”能够如此在军内发行。更有一奇的是，当时中国异议人士圈也将刘亚洲视为中国政治改革的明天之星，有些人成为刘亚洲造神运动的主力，为刘亚洲代写了不少文章，其中代表人物是已经去世的陈子明，他用笔名王思睿发表万字长文《团结在民主的旗帜下——读刘亚洲演讲有感》，对其推崇备至，还曾在他主办的建设与改造网站上将我的《中国改革的得与失》署上刘亚洲之名发表。对这些，刘亚洲从未发表声明澄清。2012年，香港文汇出版社出了本《刘亚洲国家思考录》的新书，编著者王易声称辑录了已升职为空军上将刘亚洲发表过的言论，部分内容提及中国真正崛起取决于政改一役，而政改核心是民主化，尤其是中共内部民主化。其时正值习近平接任中共总书记，刘亚洲通过香港明报发表声明，该书编者并未得到刘亚洲本人授权，多数文章系托刘之名的伪作，刘正考虑追究责任。习近平接任中共掌门人之后，2013年10月15日为其父习仲勋在人民大会堂举办了百年冥寿纪念会，中共红色家族每家派一代表出席，外界与红二代均猜测这是邀请红二代“咸与新政，共掌朝纲”之意，认为从此中国是红色家族当家。让红二代集体失望的是如下事实：权力虽然回收到了红二代习近平手中，但红二代这个群体却没能分享权力，甚至连全国人大、政协的席位也逐渐减少。習近平主政之後，突出顯示， “红二代”正在淡出中国政坛。这一淡出过程，就是习近平借自然规律（年龄上限）而促成的政治安排，江胡两朝“红二代”纵横政坛、国企、军界的鼎盛时期终结。与此同时，习近平对粉红色资本动手。让“紅二代”們不舒服的是，在“红色兄弟”习近平当掌门人之后，他们的风光、自由反而不如管家治理时代。1，何清漣援引清史康熙之後的雍正朝歷史，兄弟们或是被御口亲赐“阿其那”、“塞思黑”，圈禁至死；或是流放到边疆军营，军官们对这些落魄王爷也不再敷衍，，她嘲諷：历史经验就在那，只是人们不看不察；2，海外不少人認為劉亞洲涉及的經濟問題是被人誣陷栽贓，但其實，我同意坊間對劉亞洲的蓋棺論定，才華橫溢，惡貫滿盈。他涉及的經濟問題數額巨大，僅國防金融研究會和與山西首富張新明的勾兌，劉亞洲與前中常委賀某，現任全國政協副主席周某，甚至還有更深層次的人士都有千絲萬縷的關係，甚至有人直斥是最大的偽君子，夥同其胞弟劉亞蘇控制澳門地下錢莊和網絡洗錢，至於下半身過度活躍，玩女明星，女人玩瘋了，也已經是軍內外眾所周知事實。才華橫溢和惡貫滿盈融為一體，這也是曠古未有。3，熟悉大陸軍內情況的朋友说，江胡時代二十年，軍內高層如劉亞洲者不知凡幾，從上到下可以說沒幾個乾淨的，劉亞洲歷來自視甚高，目空一切，關鍵在於和薄熙來犯了一樣的錯誤，根本就不把習近平放在眼裡，這才是劉亞洲“終身監禁”的根本原因。4，說到底，就是犯上！封建朝代，犯上就是作亂，犯上就是阿其娜，就是賽思黑，誰的女婿，誰的兒子，誰的女兒，不管用。劉亞洲，犯上，早就想收拾他了，撞到槍口上的就是國防金融研究會鉅額虧空事發，有人感慨，紅二代自己殺將起來，下手都很狠，至於這裡是否牽涉到哪位領導人心胸是否狹窄，容人之量是否欠缺，那是歷史學家以後的話題，與我們無關。5，我的一位朋友，2021你12月24日當《老楊到處說》第一次披露劉亞洲出事的節目播出後，曾在他的微信上寫了一段話，《老楊到處說》語言將來對劉亞洲的處理，會有“政治兩面人”之說，應該不會等多久，看老楊這個預言會不會應驗。看來是應驗了。
</div>
