---
layout: post
title: "沒有洩密只有貪腐的高級將領能帶兵打仗英勇善戰？中國解放軍｜解放軍高層｜中國軍事政策｜軍隊貪腐問題｜軍隊內部動態｜習近平｜軍事改革｜中國軍事領導層｜戰爭準備｜軍隊高級將領｜軍事威脅｜軍隊反腐｜軍事洩密"
date: 2023-10-07T12:00:48.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=nd6VzP_sJqA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1696680048000-->
[沒有洩密只有貪腐的高級將領能帶兵打仗英勇善戰？中國解放軍｜解放軍高層｜中國軍事政策｜軍隊貪腐問題｜軍隊內部動態｜習近平｜軍事改革｜中國軍事領導層｜戰爭準備｜軍隊高級將領｜軍事威脅｜軍隊反腐｜軍事洩密](https://www.youtube.com/watch?v=nd6VzP_sJqA)
------

<div>
沒有洩密只有貪腐的高級將領能帶兵打仗英勇善戰？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外輿論注意到，最近几个月，习近平在解放军内部大动干戈，不少高级将领被整肃。不少分析认为，这是因为贪腐或泄密。习近平自2012年掌权以来，更换和他想法不一致的军事领导人，并用意识形态上更加顺从的干部取而代之，一直是习近平掌控军队的标志。有人從《解放军报》 最近两个月屡发社论和评论谈战争，認為有几个信号特别值得关注。第一个信号，习近平要军队准备打仗。第二个信号，中国军队不仅要准备打仗，还要确保打胜仗。第三个信号，军队要坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，有效应对外部军事挑衅。據此得出的結論是：1）习近平在军中的大整肃与打仗有关；2）习近平并没有牢牢地控制住枪杆子，故屡屡强调绝对忠诚；3）习这次整肃军队不会是最后一波。軍隊反腐持續十多年之後，仍可以輕而易舉地查出一長串貪腐將領，李尚福，巨乾生，甚至魏鳳和，火箭軍，總裝備發展部，戰略支援部隊先後失蹤，很說明問題。《明報》報導， 上任剛滿一年的火箭軍裝備部部長呂宏少將，上月投案自首，正在接受調查。現年58歲的呂宏，曾任陸軍裝備部綜合計劃局局長、陸軍裝備部副部長，2018年9月任中央軍委裝備發展部科研訂購局局長，是時任軍委裝發部部長李尚福的直接下屬。呂宏去年3月調任中部戰區陸軍副司令，半年後就調任火箭軍裝備部部長，今年還當選第十四屆全國人大代表。《明報》刻意提到，據透露，迄今爲止，落馬的高級將領，多涉及工程承包、軍備採購等方面貪腐，屬經濟問題，暫無外界所傳的所謂泄密問題。認為，反腐肅貪亦未影響到解放軍日常運作，近期又有多名將領履新，顯示軍隊人事升遷調動未受影響。1，岳飛一句名言：文官不愛錢，武官不惜死，天下太平矣。《宋史·卷三百六十五·列傳第一百二十四·岳飛傳》記載：帝初為飛營第，飛辭曰：「敵未滅，何以家為？」或問天下何時太平，飛曰：「文臣不愛錢，武臣不惜死，天下太平矣。」也就是文官不貪財，武將不怕死，天下就能平定了。從歷史時間段看，岳飛正處於北宋滅亡，南宋興起的歷史交替時期。北宋後期，吏治腐敗，貪官橫行；武將怕死，畏金如虎。岳飛時刻不忘北伐中原，收復河山。2，中共軍隊在打江山時扮演的角色吃重，1949年之後，經歷過抗美援朝，抗美援越，中印邊界，中蘇邊界，中越邊界，算得上是英勇善戰，將士用命，是亞洲地區一支不可被忽視的軍事力量。3，執政黨腐敗，黨領導的軍隊難以置身事外，習近平主政前，軍隊腐敗問題嚴重，習近平主政之後，出重手整頓軍隊腐敗成績斐然，但仍會出現這幾個月接連不斷的高級將領涉貪失蹤事件，這支軍隊還能保持英勇善戰，將士用命的風格，軍心依舊穩定如昔，外界不無疑問。4，被刻意強調所有被查高級將領只是貪腐而未曾涉及軍事洩密，固然值得慶幸。但和平年代利益薰心都扛不住的帶兵打仗將官，即便暫時沒有出現洩密，就能保證這支軍隊聽黨指揮，忠誠軍委主席的質量嗎？5，1949年之前的國民革命軍的一敗塗地，可為歷史前車之鑑。
</div>
