---
layout: post
title: "歷史需要補課 - 貴州村超的前世今生，張國慶認為， 柏格理時代 足球才是貴州最火的村超，伯格理的鄉村足球運動｜足球精神｜中國傳教士｜中國足球｜苗族地區"
date: 2023-08-07T00:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=123MLgPRwbg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691366400000-->
[歷史需要補課 - 貴州村超的前世今生，張國慶認為， 柏格理時代 足球才是貴州最火的村超，伯格理的鄉村足球運動｜足球精神｜中國傳教士｜中國足球｜苗族地區](https://www.youtube.com/watch?v=123MLgPRwbg)
------

<div>
歷史需要補課。貴州村超的前世今生，張國慶認為， 柏格理时代足球才是贵州最火的村超，伯格理的鄉村足球運動留下的足球精神不可被遺忘；傳教士為偏遠地區帶來的光亮值得肯定－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟贵州村超火遍了全网。贵州村超持续火爆可谓名利双收，村超所在的榕江县，仅“五一”那几天，就拥入45万多凑热闹不嫌累的游人，吃喝拉撒间就为榕江GDP轻松贡献了4.5 亿元。 今天是历史惯性的延续，村超火在贵州，一点也不奇怪。稍懂点历史的人就晓得，今日贵州村超的乡村情怀，其实就来源于百年前柏格理的乡村足球运动，虽然两个时代有着天壤之别，但足球精神却一脉相承。1887年，23的英国小伙柏格理受召来华宣教，一路上险象环生，柏格理刚进入昭通的时候，垃圾、传染病、毒品充斥着他的视野，以致他感觉“就像倒退回工业化前的18世纪。央视纪录片《在天那边》就曾全景再现过柏格理这一时期的生活，他将许多吸毒者从死亡线上抢救回来……其后，昭通又遭遇到几年的饥荒，慈善又成为柏格理行公义，好怜悯的主要事工。万事开头难，柏格理在昭通宣教17年，受环境诱因的影响，福音传讲功效甚微，受洗的信徒寥寥无几，反倒是很多昭通人把他看作了救苦救难的“活菩萨”。柏格理40岁那年，贵州威宁和水城一带四个形容枯槁的大花苗人跋山涉水走了几天，终于在昭通找到了仰慕已久的柏格理，他们恳请柏格理去苗乡传道。而此前，柏格理也为此祷告了好几年，见有苗人情真意切地慕道而来，便欣然前往。柏格理在威宁荒僻的石门坎乡长住下来，那时苗民还过着刀耕火种，结绳刻木的生活。他们头盘长辫，身穿粗麻布衣，披着蓑衣，打光脚或穿草鞋，很少洗脸，身上肮脏污秽，气味很重，很难接近。柏格理到苗族地区传教，开始并没得到教会的资助，贫困的苗民竟然自己捐赠，修建起了教堂和学校。1908年，柏格理利用回英国疗伤的机会，募集到了2000英镑，又说服英国循道会参与石门坎的事工，石门坎学校迅速扩大，并修建了礼堂、游泳池和足球场……尤其是足球场值得大书特书，因为这是贵州历史上最早的足球场。但尴尬的是，有足球场却找不到运动的足球。柏格理就启发苗民们的智慧，用牛皮包裹棉花的方式，制成了“不用加气”的足球。没有球鞋，苗民们就赤足踢，穿草鞋踢，大家从没见过这么拉风的运动，脚薅手摆地冲撞中，贵州第一支足球队在蛮荒的石门坎诞生了。 现代足球从英国起源，到柏格理时代，已呈如火如荼之势，英国足球协会专门颁制了14条足球运动规则，用于赛场竞技。柏格理将英式规则借鉴过来，翻译成苗文，运用到石门坎的足球赛事中。果然，没有规矩不成方圆，大家越踢越有章法。此后几年，足球运动扩散到了毕节和云南的昭通等地，各地通用的仍是“石门坎规则”。 英式足球擅长长传中吊，但石门坎足球场建在山腰上，脚下稍一用劲，足球就会掉进山涧，半天找不回来，于是石门坎苗民踢球十分时究短平快配合，接传技术相当细腻，这为后来石门坎足球队在各样赛事上屡战屡胜，夯实了技术基础。 1915年，一场可怕的伤寒病传到石门坎，柏格理把最后一支疫苗也留给了苗民，自己却染寒而逝，时年51岁。 虽然息了地上的工，但柏格理时代却仍在延续。  正是受柏格理精神感召，其后有许多英国人慕名前往石门坎服事，据《“窄门”前的石门坎》（贵州大学出版社出版）一书作者张坦先生介绍，这其中就有英国足球俱乐部的专业球员，他们为石门坎热爱足球的苗民，带来了现代技术、战术和科学训练方式。石门坎足球队如虎添翼，并以此开启了百年前贵州“村超”大杀四方的征战。最早来石门坎挑战的是临近的毕节足球队，他们相当于是石门坎足球队的“学弟”，虽说有招架之功，却无还手之力；其后云南昭通和四川泸州足球队也闻讯而至，由于早期足球是实心的，还带有些许棱角，当竞赛对手用胸脯停球都还有些畏惧时，受英式足球训导的石门坎足球队员，却能高高跃起，头球破门，把赛场内外的人都看得目瞪口呆。   上世纪20年代初，现代意义的足球（充气）才全面引入到了石门坎，足球的弹性大增，这对技术见长的石门坎足球队来讲，更是虎啸风生，那时周边已无真正对手，石门坎足球一枝独秀，孤独求败，以致像云南红河和四川凉山的足球队都大老远拔营而至，要打擂竞赛，但在石门坎足球队行云流水的攻防中，往往会输到0：10的大比分。四川军阀哪家强，杨森的川军最能杠。民国早年，川军素有“双枪军”的绰号，杨森为了增强军队体质，很早就引入足球强军，杨森的足球队曾威震一方，在川渝大小足球赛上都是胜多负少，听说石门坎有一支神奇到战无不胜的苗民足球队，他就把球队拉到石门坎一决高下，看谁才是真正的西南王？   川军亮相的派头就相当不凡，且不说军人的块头大，单那一身专业球队的装束，就亮瞎了石门坎的苗民。但比赛哨声一响，场面就不好控制了，石门坎足球队灵活如猴，短平快的配合，让人眼花缭乱，足球就像拈在他们脚下一般。要不是川军防冲撞能力强，整体防守能力不弱，恐怕远不止输到1：2的结局。 杨森颇为不服，择机进行了第二轮PK，结局依然定格在1：2。关于石门坎苗民赢了杨森的正规军，史实上仍有些许争议，不过笔者查阅过多方资料，比赛确有其事，至于是几场比赛？各方说法不一。还有说是三场比赛，最后一场获胜的川军，为杨森多少挽回了一点面子。幸运的是，笔者通过阿信，检搜到了杨森参谋长何泽霖撰写的“贵州石门坎苗族学校印象记”的回忆文章，这是最直接的历史史料。 何泽霖明确表示比赛确有其事，而且杨森亲自莅临观战，主要意图还在于从宣教士们手中“收回苗民教育的领导权”。其间安排了篮球和足球两场友谊赛，只是何泽霖没写谁输谁赢。以笔者判断，若是比赛获胜，军队脸上有光，何参谋肯定是会记述的，这也从侧面印证了石门坎球队获胜的信息更为可靠。  1，上世纪50年代，石门坎8位苗民球员入选了贵州省首届足球队，作为“贵州足球摇篮”的石门坎，再次声名鹊起。及至今天爆圈的贵州村超，从球场内外传递出来的那股子劲儿，我们仍然能看到石门坎足球的血脉和精神影子。2，足球運動是舶來品，貴州村超源自於伯格理的鄉村足球運動，證明了足球是可以在中國扎下根，並可以踢出一個民族的精氣神的。對於貴州村超的淵源來自，不需要避而不談，這是中國最早對外開放的一項體育成就。3，石門坎規則延續百年，對於今天萎靡不振的中國足球，是一種警示。
</div>
