---
layout: post
title: "從林彪當年五一八講話說起，政變說何以再度成為敏感話題？"
date: 2023-09-04T14:30:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8qaVYmUfWJU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1693837802000-->
[從林彪當年五一八講話說起，政變說何以再度成為敏感話題？](https://www.youtube.com/watch?v=8qaVYmUfWJU)
------

<div>
從林彪當年五一八講話說起，政變說何以再度成為敏感話題？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟五·一八講話，是文化大革命爆發後，林彪於1966年5月18日講的一篇關於防止政變的講話。 1965年11月起，至1966年8月中共八屆十一中全會前後，毛澤東進行多項防政變措施：一、更換中共中央辦公廳領導人（免楊尚昆，任汪東興）；二、整肅軍事系統高層（如羅瑞卿事件）；三、加強廣播事業局安全警衛；四、成立首都工作組，擴編北京衛戍區；五、撤銷公安部隊番號。這些措施得到了周恩來、鄧小平的積極響應和貫徹，周恩來的響應尤為積極[1]。1966年5月16日，中共中央政治局擴大會議通過《五·一六通知》，文化大革命爆發。此後在18日會議上，林彪講了一篇後來稱為「五·一八講話」的關於防止政變的話。中央文革小組成員王力分析：「林彪為什麼講這個呢？是因為毛主席多次講要防止在我國發生反革命政變。（講話）毛主席也同意了，劃了圈……」另日，周恩來、鄧小平在中共中央政治局擴大會議及劉少奇在民主人士座談會上也分別發表了防止政變的講話。1966年9月，中共中央正式轉發林彪「五·一八講話」全文。該講話在文革期間流傳甚廣，影響巨大。1976年抓捕四人幫，套給四人幫的罪名之一，就是在上海企圖組織工人武裝，策動反革命政變。在中共黨史上，大動干戈的防止政變，1966年五一八講話，以及林彪出走，571工程紀要，也被歸入未遂的反革命政變範疇。2021年《求是》9月16號刊登軍事科學院軍隊政治工作研究院的文章 “建軍之本 強軍之魂”，反復強調了“黨指揮槍”的重要性；文章罕見提到“文革”中林彪“策劃武裝政變”，具足軍中有老虎的暗示意味。最近海外自媒體開始炒作政變說，值得注意的輿情傾向。有评论认为， 习近平近日行踪诡异，间断性地隐身，引发关注。有分析指，当前中国在经济、外交、内政以及社会民怨上出现严重问题，有引发政变的风险，而唯一能发动宫廷政变的是红二代，但他们担心一旦失败，可能会加速中共灭亡。斯坦福大学胡佛研究所客座研究员许成钢教授预测中共政局，认为习近平很可能遭遇宫廷政变下台，唯一能动摇习的是中共红二代内部。资深媒体人颜纯钩日前在脸书发文表示，红二代有三种人，一种是像习近平那样占据党国高层权位的；第二种是下海经商，或占据国企最高职位敛财的人；第三种是接受过西方教育，只做专业工作，不参与政治，也不经商，对中国政治心灰意冷的人。颜纯钩认为，红二代与习近平没有根本利害冲突，他们的身家性命都取决于中共的兴衰存亡。他斷定现在的 中共给习近平搞到摇摇欲坠，看起来在习手上起死回生的机会渺茫。面对政权崩溃的前景，对红二代来说，换人是不得已的选择。但问题是，习近平倒腾党政十年，已经消除异己，自立山头，而其他红二代已不成气候，找不到可以替换的人选。上述評論不做任何跟進述評，但注意到最近一段時間非洲大陸的政變四起。《半島電視台》發表美国外交政策、中东和国际战略事务权威作家 马尔万•比沙拉 評論文章《如何防止政变》倒是有些應景。文章指出，近年来，非洲军事政变多于民主选举，这决定了非洲大陆的稳定、和平与发展。近年来，这三个西非国家都经历了政变，扭转了该地区短暂摆脱非洲“政变带”标签的民主成果，此前几年，埃及、苏丹、利比亚等一些北非国家也遭遇军事政变，来之不易的政治成果化为乌有。不用说，军事政变或将军干涉民政绝不是最近发生的事情，也不限于非洲，这是古老的、全球性的事情，事实上，自古罗马的凯撒大帝以来，每个大陆都曾经历过军事干预。但近几十年来，后殖民国家因军事政变而遭受的损失最为严重，在拉丁美洲、亚洲和中东，发生了成百上千次这样的干预行动，无论是本土的还是帝国主义列强煽动的行动，第二次世界大战后的四分之一个世纪里，世界上一半以上的政府被政变推翻。除了少数几次重大的“突破性政变”为他们的国家描绘了新的轨迹，例如1952 年的埃及政变，事实证明，大多数政变都是毫无意义且代价高昂的，这些政变要么是“卫士政变”，基本上都是为了维持现状而反复发生，比如1960年到1980年对土耳其的三次军事干预，要么是“否决政变”， 推翻民选政府，例如 1973 年美国支持的针对智利萨尔瓦多·阿连德政府的血腥政变。大多数叛变者许诺天堂，却带来地狱。事实证明，这些政变者常常比他们的前任更加无能，甚至更加腐败和暴力，在中东和北非尤其如此，那里的政变者已经学会了如何在他们置于国家军队高层的忠诚精英部队的帮助下，几十年来掌握权力。因此，如果政变从根本上来说是可怕的，那么，为什么军官们继续闯入非洲和其他发展中国家的平民生活，有时还大肆宣传？那么，有五种可能的驱动因素：首先，因为他们可以（这样做），专家认为，除非发生革命，否则只有军官才有能力接管一个国家。第二，因为他们觉得有必要，例如当政治领导层超越权力、干涉军队内政或危害国家安全时。第三，因为他们面对的是缺乏合法性或受欢迎程度的独裁者。第四，因为他们获得了至少一部分民众的支持，这些民众将他们视为民族救世主，或者至少是在国家深陷危机时不可避免的罪恶。最后，因为他们认为，由于区域共谋或国际沉默，他们的行为可以不受惩罚。然而，只有当社会政治形势有利于政府发生如此巨大的变化时，这种军事理由才被证明是有效的。腐败、贫困、国有资产管理不善、政治镇压、深度两极分化和暴力极端主义等普遍因素，使得加蓬和尼日尔等民选政府也容易遭受军事政变，在这种情况下，很大一部分民众对民主及其政府失去了信心，成为对军队行动更加被动的旁观者。从更深层次上来说，政变受益于缺乏维护法治、权力分立和人民意愿的自由民主传统——这种传统渗透到每一位公民，包括军人，使他们承认自己是国家集体的平等成员，拥有超越任何其他联系和忠诚（道德、部落等）的明确权利和责任。肯·康纳 (Ken Connor) 和大卫·赫布迪奇 (David Hebditch) 使用《如何发动军事政变，从计划到执行》这个书名总结了他们讽刺且同样愤世嫉俗的事情，列出了可能发生军事政变的 10 个条件：一个国家是前殖民地或海外属地，位于热带纬度，有宗教、民族和/或部落分歧，拥有丰富的自然资源，特别是石油，腐败和裙带关系盛行，地理位置优越，具有长期的专制政权，有在海外接受过培训的陆军人员，为雇佣军提供资金支持，之前还发生过政变。他们似乎有道理——最近发生政变的所有非洲国家都拥有上述10 个条件中的大部分。总而言之，考虑到军事干预文职政府的长期累积历史，没有简单的补救措施可以防止政变和阻止军官干预民政事务，长期以来，煽动军事政变的罪魁祸首是帝国列强，但最近的许多政变都是针对西方帝国列强，特别是法国帝国列强，西方帝国列强被指控掠夺这些国家的自然资源并腐蚀其领导人。归根结底，政变是典型的“内部工作”，是由国家事务的糟糕状况促成的，反之亦然，更好、更健康、更透明、包容和民主的事态是防止政变并与外国势力建立更平等关系的唯一途径。1，非洲大陸的政變，與亞太地區國家的政治變遷表現形式和實質內容不一樣，但政變的誘因仍具有一般普遍性的意義。2，習近平獨攬大權，黨政軍情特一把抓，即便是經濟形勢明顯惡化，但國家治理系統基本框架未曾出現明顯異動，大數據監控之下，或會發生彭載舟這樣的孤勇者個案，或會出現大規模群眾集結，但要發生突發性有組織有預謀的帶有顛覆性的政變行動，估計很難。3，寄希望於某個利益群體或所謂的紅二代採取非正常手段推翻或顛覆習近平政治地位，以目前所謂紅二代的垂垂老矣，力不從心，充其量也就是發發牢騷怪話，滿足於情緒宣洩，知識份子以及其他族群無力扮演政變角色，外界很多猜想，都是建立於一廂情願的主觀預測和想像之上，立論根據明顯不足。4，經濟尚未到崩潰邊緣，政變的想像大概仍只限於想像。但姑妄信之的人很多，這是社會不滿情緒瀰漫之後的情感轉移，如果也屬於信息戰，認知戰，一點都不需要感到奇怪。
</div>
