---
layout: post
title: "海外輿論關注 習近平為什麼要嚴防高級黑低級紅問題，一語道破偉大領袖時刻擔心“兩面人”，偽忠誠"
date: 2023-05-04T00:30:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2cnL_WjKfXI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1683160201000-->
[海外輿論關注 習近平為什麼要嚴防高級黑低級紅問題，一語道破偉大領袖時刻擔心“兩面人”，偽忠誠](https://www.youtube.com/watch?v=2cnL_WjKfXI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟、中共黨刊『求是』4月30日刊發『習近平：在學習貫徹習近平新時代中國特色社會主義思想主題教育工作會議上的講話』全文，其中有一個很重要的要求，就是“注意防止 ‘低級紅’、‘高級黑’”。查了一些習近平講話全部內容，“注意防止 ‘低級紅’、‘高級黑’”只是其中一句話，在加強宣傳引導段落提及，但能引起海外輿論的注意，很說明問題。《法廣》署名安德烈的評論指出，黨的最高領導人要求嚴防“低級紅”“高級黑”，給人的感覺這個問題一定是直接觸及到習近平作為“偉大領袖”的“光輝形象”。這兩個從網絡誕生，最終被寫入中共文件的詞彙，在當局看來，應帶有嚴重的嘲弄最高權力的性質。其實，早在2019年，習近平就要求警惕低級紅高級黑了，但是，人們注意的，數周以來，從中紀委書記李希到中央各部部長，各省書記，各市委書記，乃至各縣委書記，在學習貫徹習近平思想運動中，口口聲聲防止高級黑低級紅，如此“曲不離口”，這似乎最近以來才有的現象。為什麼把這個問題強調到這麼嚴重的地步。原來，“兩個確立”，“兩個維護”，這些習近平上任十年以來維護個人權力的“定海神針”，這些保持對“一尊”絕對忠誠的“戒律”正在受到“高級黑低級紅”的侵蝕。中共領袖習近平的形象，現已逼近毛澤東，神秘，偉大，無所不在，無所不能，但是高級黑低級紅的要害形同把這一切都給一笑了之了。什麼叫做高級黑低級紅呢？中共浙江省委宣傳部給出的定義是：“低級紅“是指有意無意把黨的政策簡單化、庸俗化，大多是”低能之錯“；”高級黑“則是明褒實貶、指桑罵槐，大多是居心叵測、用心險惡。幾年前網絡流傳着一張照片，畫面上立着一塊牌子，上面寫着“習總書記的腳印”幾個字，據說習近平曾來過此地視察，當地官員為了討取領袖歡心，做了一個指示牌，結果招來熱嘲冷諷。習近平看過的抽水馬桶，習近平做過的椅子，只要習近平觸摸過的，就成了珍貴的革命文物，以前很少這樣過。毛澤東在世的時候，也未曾有過這樣的景觀。最近網絡上流傳着一張頗有說服力的照片，中共一大紀念館展出一隻習近平來訪時“看過一眼”的瓷杯，旁邊說明寫着：“習近平總書記瞻仰中共一大會址時端詳過的茶杯”。其實還有另一個櫥窗，珍藏的是為習近平服務的講解員用過的講解器，也享受了未曾料到的待遇。有不少網友挖苦，這樣下去，總書記揭開的鍋，總書記爬過的山，總書記上過的坡，總書記坐過的飛機，總書記吃過的包子等等，不一而足，沒完沒了……。有人批評蔡奇和李鴻忠為了陞官不知廉恥地阿諛奉承到沒有底線的地步，應該也是一種形式的高級黑，但好像正中下懷，習總書記喜聞樂見。從他們各自順利陞官來看，似乎吹得合適，吹得其所。為什麼習近平時代高級黑和低級紅這麼發達？有分析認為它是和個人崇拜相伴相生的。當一個人被崇拜到無以復加，下面的官員就變得唯上，把領袖的一舉一動都要吹捧到無以復加。這種情況下，反而容易產生一種可笑的效果，產生一種諷刺和瓦解的力量。分析人士認為，從中共中央發動學習“習近平在學習貫徹習近平新時代中國特色社會主義思想主題教育工作會議上的講話”運動，專門強調要防止“低級紅”、“高級黑”來看，可能一方面習近平擔心這種高級黑低級紅的嘲諷會深入人心，甚至滲透到高官心中，動搖他在黨內的威信和對他的忠誠。另一方面，也反映習近平對其周邊的人缺乏信任。所以要通過防止“低級紅”和“高級黑”來防止兩面人，防止偽忠誠。1，前所未有的政治現象究竟是誰鼓搗起來的，認真追查是可以查到源頭的；2，低級紅，高級黑是對無休無止一發不可收拾的個人崇拜的效應抵銷，已經成了民間社會抵制，嘲弄的一個取之不竭的段子話題；3，2012年之後的個人崇拜之風屢禁不絕，越發甚囂塵上，被理解為上有所好，下必甚焉，你不喜歡就能夠採取堅決措施狠煞歪風邪氣，就像八項規定六項禁令，中紀委查處貪污腐敗一樣動真格的，看誰還敢毫無原則的阿諛奉承吹牛拍馬？你暗自喜歡，自得其樂，底下的人當然就會順竿子爬。4，歷史上在黨內搞個人崇拜，都是從軍隊開始的，林彪如此，今天也如此，宇宙真理的吹捧，習近平語錄的出現，各種毫無節制過分誇大其詞的讚譽無以復加，軍隊和身邊重要的親信都要負起主要責任。
</div>
