---
layout: post
title: "今日讀報時間 - 習近平的“政治尊嚴”面臨西方挑戰 - 美中在全球展開諜戰較量 ｜李尚福｜獨裁者｜中美諜戰｜中國外交｜戰狼外交｜泰剛｜王毅｜沙利文｜中國房地產｜中國市場｜民營企業｜香港｜國務委員"
date: 2023-09-19T12:00:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1KbmPBJk3zE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695124801000-->
[今日讀報時間 - 習近平的“政治尊嚴”面臨西方挑戰 - 美中在全球展開諜戰較量 ｜李尚福｜獨裁者｜中美諜戰｜中國外交｜戰狼外交｜泰剛｜王毅｜沙利文｜中國房地產｜中國市場｜民營企業｜香港｜國務委員](https://www.youtube.com/watch?v=1KbmPBJk3zE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《紐約時報》美國官員稱中國國防部長李尚福正接受調查2，《rfi》抗議德外長稱習近平為獨裁者 北京召見德國大使3，《rfi》習近平的“政治尊嚴”面臨西方挑戰4，《紐約時報》「無所不在」的戰場：美中在全球展開諜戰較量5，《半島電鎖台》中国外长王毅在莫斯科与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈6，《德國之聲》王毅见俄外长：推动全球治理更“公平合理”7，《美國之音》王毅先会沙利文再赴莫斯科 北京在美俄之间找平衡8，《華爾街日報》一场更大的房地产危机正在威胁中国经济9，《華爾街日報》美企对在华经营的信心跌至数十年新低10，《華爾街日報》专访：中国增长乏力很可能危及欧洲经济11，《德國之聲》德语媒体：中国人的忍耐也是有极限的12，《BBC》烏克蘭對俄軍的反攻是否正在取得進展烏克蘭反攻的下一步行動是什麼？13，《rfa》香港正失去轉口港功能？　港貨櫃吞吐量首7月跌16%遭深圳拋離（1）《紐約時報》儲百亮的專稿顯示，李尚福被審查的傳聞基本被證實，這是繼秦剛之後，另一位國務委員遭遇罷黜。國務委員成了高危職位，一部親手裝配的機器忽然總是被更換重要部件，肯定不是正常的現象。軍隊的整肅和地方不一樣，被波及和殃及的是自上而下的一個體系，這次被牽扯的軍種包括火箭軍，戰略支援部隊，總裝備部，都是軍隊的核心要害部門，恐怕不會到此為止，還會有後續的人和事發生變化；（2）被西方政治人物污衊為獨裁者的次數有增多的跡象，拜登，德國外長以及美國駐日大使，這是另一種層面的群起而攻之，北京已經表示了憤怒的外交抗議，但未必能有效阻止西方政治人物的借題發揮。尤其是美國駐日大使伊曼紐爾，在外交场合，指名道姓地向外国领导人发难（即便是对手国的领导人），或者用讽刺和嘲笑来强调另一个国家的国内问题，这样的做法很不寻常。北京至今尚未確定「習拜會」，是否有對拜登的放肆發言杯葛的意味，對於在全世界刻意營造領袖形象的中共外宣部門，理應有針對性的反擊；（3）經濟繼續處於下行態勢，德國媒體提出中國老百姓能忍耐多久的思考題，歷史經驗證明，多數老百姓的忍耐力是驚人的，在單一信息長期灌輸投餵之下，一般老百姓會把經濟下行所造成的困境歸咎於西方，至於中產階級能不能得罪，中國的中產階級基礎薄弱，被房貸，車貸等捆綁住之後，他們並不是政治反對運動的主要參與者，這一點和西方所理解的中產階級有本質的不同，我們看到因生活所拍有自殺，跳樓的，卻很少看到有組織的抗爭行為，有組織的抗爭行為在仍擁有強大警力之下，很容易就會被鎮壓下去。西方人看中國，還未必能看到這一點。（4）《纽时》引述多个匿名美国官员报道，美国中央情报局（CIA）把重点放在习近平，尤其是他对台湾的意图。美国联邦调查局（FBI）则加强追踪中国在美国境内招募间谍的行为。美联调局局长：中美谍战比冷战时期还广泛；华AI软件能识别美间谍脸孔和步态；中国人工智能软件甚至能识别美国间谍的脸孔和步态，这意味着传统伪装已不管用；中美特工在重要城市加强针对彼此行动对美国间谍机构来说，习近平的决策和意图是最有价值，但也是最难获取的情报。美方正设法了解中国前外长秦刚落马的原因，以及中国防长李尚福目前为何消失并传出涉贪受查，因为知道有关决定的背景和动机可影响美国的外交与决策。台湾是中美关系中最突出、且最可能引发战争的问题。据报道，中国的间谍活动包括旨在了解美国对台湾的计划，包括拜登是否真打算在中国攻台时保卫台湾，以及美国和亚洲盟友日益紧密的军事合作细节。不过，美国情报官员认为，当前北京并不希望因台湾问题而同美国开战。（5）香港失去的何止是轉口港功能。最擔心的功能萎縮，已經在各個方面逐漸得以展現。沒招了，才會推廣夜繽紛。 香港歷來的夜生活都不是港府刻意推動的，但現在港府的治理水平快要和淄博差不多了。香港经济若要恢复快速增长，还是要在其他高端产业，如金融、商贸和科技创新业等方面多动动脑子，但這方面，似乎拿不出更多新的招數。
</div>
