---
layout: post
title: "《人民日報》傳奇社論重現 否定文革是如何出現的！以彻底否定文革为标志，中国从没完没了的政治运动、长期的内斗内耗，鸣笛转入伟大的改革开放新时期。这篇评论在历史风口发出金石之声(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-18T12:15:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9Nfz9Vj4K8M
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1679141717000-->
[《人民日報》傳奇社論重現 否定文革是如何出現的！以彻底否定文革为标志，中国从没完没了的政治运动、长期的内斗内耗，鸣笛转入伟大的改革开放新时期。这篇评论在历史风口发出金石之声(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=9Nfz9Vj4K8M)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1984年4月22日晚，人民日报评论部副主任李仁臣在总编室值夜班，负责为次日的版面配评论。为当晚上版的新闻配评论，本是媒体评论员一项倚马可待的基本功。当时，《光明日报》报道说，杭州大学地理系在“文革”中把7名老教师打扮成“牛鬼蛇神”进行“活人展览”，“文革”后主要策划人不知悔改，依然顽固坚持错误。李仁臣觉得抓住这个典型说点话，可以配合当时正在进行的“整党”，便提笔写下了500字的“今日谈”《就是要彻底否定“文革”》。1983年党的十二届二中全会决定“整党”，系统地肃清“文革”的影响，从党的组织路线、作风、纪律等方面，加速推进改革开放和现代化建设事业。当时的评论部领导范荣康、钱湜辛看了这篇短文，都说谈的问题相当重要，写成“今日谈”太可惜了。他们建议扩充篇幅，改写成“本报评论员文章”。正巧，值夜班的社领导丁济沧又收到湖南一个工厂党委书记仍然坚持“文革”派性的报道，要求评论部配发评论。他看了李仁臣写好的“今日谈”，也建议提高评论规格，把文章做足。如何评价“文化大革命”，在噩梦初醒的上世纪80年代，牵动着太多中国人的情感波澜。“文革”，一代人的噩梦和创伤否定“文革”在体制内有高度共识粉碎“四人帮”后，叶剑英元帅曾经沉痛地说过：“文化大革命死了两千万人，整了一亿人，浪费了八千亿人民币。”（转引自《往事——1966写真》，百花洲文艺出版社，1999年版）1980年，意大利女记者法拉奇问邓小平，中国“文化大革命”到底死了多少人，邓小平回答：“永远也统计不了。因为死的原因各种各样，中国又是那样广阔。总之，人死了很多。”连温文尔雅的政治局委员胡乔木，也悲愤地控诉说：“在全国范围停止了宪法和法律的作用，从国家主席到所有公民的人身自由没有了，抄家、抓人、打人、斗争。这件事一定要讲，宪法和法律废除了，这是大事变，是不能容许的，一定要大书特书！侵犯了公民的权利，侵犯了党员的权利，党员停止组织生活，在群众中公开宣传多数服从少数。所有这些事情，说明‘文化大革命’是怎样荒谬绝伦，怎样叫人没法在这个社会中生活了。”（胡乔木：《对“文化大革命”要作出从历史到逻辑的总结》，《胡乔木谈中共党史》，第90页）这是劫后余生的共产党领导人对历史的沉痛反思。这样的政治氛围，给人民日报编辑部以深刻的影响和感召。据李仁臣回忆，当时中央领导同志高度重视在整党中反应出来的思想动向，胡耀邦总书记在一次内部讲话中提出要彻底否定“文革”，就是针对有些人主张要对“文革”一分为二的错误思潮，针对在“文革”中犯有严重错误的人拒不反省、拒不认错等问题，旗帜鲜明地提出的观点。当时部队的整党首先触及到了彻底否定“文革”这个重要的内容。为审慎起见，李仁臣重温了《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，在原文的基础上增加了400字，以《决议》精神为指针，对当时纠结于党内外的这段历史公案，写出了一段掷地有声的文字：十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》明确指出：“‘文化大革命’不是也不可能是任何意义上的革命或社会进步。”这个结论，反映了全党、全国人民的共同认识。对“文革”就是要彻底否定。不彻底否定“文革”的那一套“理论”、做法，就不可能有十一届三中全会以来的路线、方针、政策，就不可能有政治上安定团结、经济上欣欣向荣的新局面。1984年4月23日，本报评论员文章《就是要彻底否定“文革”》，经总编辑李庄审定，在头版报眼位置加框刊出，标题字体用的是超粗黑。当天早上6时30分，中央人民广播电台《新闻和报纸摘要》节目转播这篇评论。1984年全国好新闻评选，这篇评论众望所归摘取了特等奖。李仁臣谈起当年的评论，认为：“文革”是逆革命而动，逆社会进步而动的运动。否定“文革”应该是符合党的决议的，符合民心的，符合社会进步潮流的。以彻底否定“文革”为标志，中国从没完没了的政治运动、长期的内斗内耗，鸣笛转入伟大的改革开放新时期。人民日报的这篇评论，在历史的风口发出了金石之声。
</div>
