---
layout: post
title: "一帶一路十週年，海外輿論提出未來發展路向何去何從問題，與中方盛讚輝煌成就態度立場迥異；打了很長時間的盹之後一帶一路如何恢復活力？中國外交｜全球影響力｜發展中國家｜中美關係｜海外投資｜絲綢之路｜中國外交"
date: 2023-10-18T14:30:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ymfj62Lnz-Q
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697639430000-->
[一帶一路十週年，海外輿論提出未來發展路向何去何從問題，與中方盛讚輝煌成就態度立場迥異；打了很長時間的盹之後一帶一路如何恢復活力？中國外交｜全球影響力｜發展中國家｜中美關係｜海外投資｜絲綢之路｜中國外交](https://www.youtube.com/watch?v=ymfj62Lnz-Q)
------

<div>
一帶一路十週年，海外輿論提出未來發展路向何去何從問題，與中方盛讚輝煌成就態度立場迥異；打了很長時間的盹之後，一帶一路如何恢復活力？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟第三届“一带一路”国际合作高峰论坛星期三（10月18日）将在北京开幕，这是中国今年底前最重要的主场外交。据官方发布的消息，共有140多个国家、30多个国际组织的代表确认与会，参会嘉宾注册人数超过4000人。这个规模比2019年第二届高峰论坛时略微逊色。四年前，超过150个国家、92个国际组织的6000多名代表参会。包括中国在内的38个国家的元首和政府首脑，以及联合国秘书长、国际货币基金组织总裁等40位领导人当时还参加了一场圆桌峰会，发表关于“一带一路”的联合公报。从过去两天陆续抵达北京的外宾来看，深陷俄乌战事泥潭的俄罗斯总统普京是“咖位”最高的外宾海外輿論注意到，作为中国国家战略的“一带一路”倡议，是当前全球最大规模的基础设施建设平台。这项提出已有10年的倡议，也是现任中国领导人执政以来最具标志性的一项对外政策。外界对这项倡议的评价好坏参半。这些年来，“一带一路”填补了全球基础设施的空缺，许多发展中国家兴建铁路、桥梁、港口、工业园区，都有赖于这项倡议。据美国波士顿大学在本月发布的报告，中国在2013年至2021年间，向全球南方国家提供了至少3310亿美元（4530亿新元）融资，仅非洲国家就收到910亿美元。报告认为，相较于世界银行等传统发展融资机构，中国的海外发展融资更侧重于工业和基础设施贷款，因此与经济增长、解决基础设施瓶颈和能源可触达性的关系更密切。杨丹旭在《聯合早報》專稿指出，過去十年，围绕“一带一路”的争议也从未消停，最受到诟病的是它让贫穷的发展中国家陷入债务困境。波士顿大学的报告也指出，“一带一路”项目这些年还给气候变化、当地生物多样性等构成风险。此外，一些“一带一路”投资也引发“白象工程”、腐败等问题，甚至是因为对文化风俗缺乏了解，变成好心办坏事。一名非洲国家的驻华大使上周在一场关于中国对非洲国家主权融资的讨论中，提到一个让人哭笑不得的真实案例。为了解决饮水问题，他的国家在当地耗费不少资金在偏远地区打钻井，还特别为工程举行落成仪式，邀请有头有脸的官员揭幕。可钻井落成两三年后，几乎没人到那里取水。仔细询问，当地民众才道出缘由，这口钻井不偏不倚选在了当地人的祖坟上。在西方的描述中，“一带一路”也是北京牺牲其他国家利益，推动其战略、政治、外交和经济影响力的手段，甚至被形容为“中国版马歇尔计划”。楊丹旭認為，对“一带一路”的各种批评并不全然公允，好些质疑的背后不乏政治色彩。平心而论，任何一项如此大规模和雄心勃勃的计划，即便初衷再正当，执行起来也总会遇到问题。许多“一带一路”项目落地的发展中国家本身并非法治社会，也存在官员腐败、效率低下等问题，叠加文化上的冲突，项目难免遇到挫折。不过，“一带一路”的好些项目的设计太过粗放，没有经过慎密的规划和论证，在执行上又缺乏标准，也造成了很多本可避免的问题。此外，虽然中国强调“一带一路”是共同发展机遇，但北京通过“一带一路”投射国际影响力，通过这个载体与第三世界国家拓展双边关系，在西方主导的世界秩序外建立多一个选项，这也是事实。种种迹象显示，三年疫情期间，中国在“一带一路”下的贷款和建设都在减少，有学者形容，“一带一路”打了很长时间的盹。外界如今高度关注，中国会在这项倡议提出10周年之际，如何谋划它的未来？与10年前相比，“一带一路”面对的环境不同往昔。中国国内经济疲软、青年失业率高企、房地产行业频繁暴雷，粗放型的大手笔投资已不可持续，国内民众也不乐见国家做“花钱买影响力”的事。国际环境也发生深刻变化。“一带一路”倡议提出时，世界处于全球化高潮，建设基础设施、促进互联互动的概念仍很受欢迎；如今逆全球化和脱钩断链的思潮盛行，热点地区战火不断，中美关系的恶化也让世界处于分裂风险，这些都不利于强调融合的“一带一路”推进。在动荡局势下，中国需要继续推进“一带一路”倡议，世界也更需要合作。从这次高峰论坛仍然吸引到不少国际与会者来看，“一带一路”还是受到重视。那么，中国如何从过去10年中总结经验和教训，重新调整定位，以切实的行动塑造规范、法治、开放、包容和互利共赢的合作模式，将决定打完盹的“一带一路”能否重新恢复活力。1，一帶一路是習近平主政以來對外拓展中國影響力的大手筆，是被列為執政黨對外發展戰略的首要策略，楊丹旭小心翼翼指出的，只是海外輿論及一帶一路參與國並不算核心要害的意見或缺陷短板，斯里蘭卡，贊比亞，肯尼亞等發展中國家，因一帶一路給該國所帶來的債務問題，一直被西方媒體所持續炒作，這些問題不能被刻意忽視。2，烏克蘭及以色列都是一帶一路的參與國，中國在烏克蘭以及以色列也有自己的投入，俄烏戰爭爆發，中國在烏克蘭巨額投資幾乎毀於戰火，而以色列不僅不是一帶一路口頭的參與國，是實際參與，張平舉例以色列兩個最大的戰略港口，海法港及阿什杜德港，都在中國人的手裡，有人認為，以色列，烏克蘭在戰前都是與中國關係不錯的國家，但俄烏戰爭，以哈衝突之後，這些友好關係完全沒用的，認為，這是中國所採取的行為規則是陣營規則，中以關係再好，好不過中國俄羅斯伊朗陣營的整體戰略，這會不會抵銷一帶一路的戰略目標和主觀需求呢？包括義大利會不會退群，退群會產生何種連鎖效應，似乎也不能迴避不見。3，被視為一帶一路打盹十年，這是一個很具象的描繪，也說明過去十年一帶一路實踐並沒有達到預期，存在和發現不少問題，楊丹旭提出的：中国如何从过去10年中总结经验和教训，重新调整定位，以切实的行动塑造规范、法治、开放、包容和互利共赢的合作模式，将决定打完盹的“一带一路”能否重新恢复活力。4，德國媒體指出，“一带一路”倡议所囊括的地理范围已经远远超出了古代丝绸之路，覆盖了亚洲、非洲、欧洲、美洲、大洋洲。2013年到2023年，中国的“一带一路”倡议已经有150多个国家加入，投资总额达到1万亿美元。仅2023年上半年的投资额就高达433亿美元。“一带一路”项目最重要的关键词就是基础设施建设。从港口到水坝，从公路到桥梁，从铁路到输气管道——中国在全世界各地的基础设施建设项目投注巨额资金，并且在中国官方媒体大张旗鼓地宣传。這還是打盹的一帶一路，如果不打盹呢？
</div>
