---
layout: post
title: "徹底終結「一左二窄」，儘快實現「撥亂反正」，確保香港一國兩制實踐不走樣不變形｜香港回歸｜基本法｜國安法｜李家超｜香港特區｜中國經濟｜香港經濟｜金融中心｜港人治港｜說好香港故事"
date: 2023-07-19T12:00:53.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=svnIdN5aJNs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1689768053000-->
[徹底終結「一左二窄」，儘快實現「撥亂反正」，確保香港一國兩制實踐不走樣不變形｜香港回歸｜基本法｜國安法｜李家超｜香港特區｜中國經濟｜香港經濟｜金融中心｜港人治港｜說好香港故事](https://www.youtube.com/watch?v=svnIdN5aJNs)
------

<div>
「本節目由美國ATIF控股公司冠名贊助播出」徹底終結「一左二窄」，儘快實現「撥亂反正」，確保香港一國兩制實踐不走樣不變形，靖海侯文章一石激起千層浪，我們一直強調，問題在香港，根子在北京。基本法治港與國安法治港，是一國兩制實踐何去何從的關鍵。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟靖海侯是內地知名博客，資深傳媒人，以敢言及持平見稱。靖海侯近些年不斷發布針對香港的文章，早前靖撰文，題為「旗幟鮮明反對在內地建香港城」，炮轟香港建制派的參政議政能力，有關言論在香港爆紅，有人形容他的文章反映了大陸政治精英階層的觀點。靖海侯早前發表一篇題為《我們到底需要一個甚麼樣的香港》的文章，受到香港政界廣泛關注。文章稱《香港國安法》實施後有少數人包括官員和議員動不動拿國安法出來做事，令《香港國安法》被「泛化利用」，是「寧左勿右，不管後果」，批評看似賣力落實中央要求，本質是卸責、敷衍、消極的表現。他在文章中強調，香港要保留獨特性、市民的自由廣泛度是「一國兩制」實踐是否成功的一個重要指標，自上到下都樂見；而香港的多元文化與國際地位直接掛鈎，唯有包容才能鞏固傳統優勢地位，多元才可能多金。該文章首先談到香港社會上對於保持香港獨特性的思維，提到有人擔憂香港內地化、平庸化和邊緣化，又引述行政會議前召集人陳智思提到，過去3年香港的國際聲譽跌入谷底，不少外國人對香港有很大誤解，不願意來香港。「靖海侯」認為，這是觸及了「保持香港獨特性」的問題。文章說這種擔憂源於「三個悖論」，即：1.認為香港進行的撥亂反正有「矯枉過正」的問題；2.認為香港進行的撥亂反正有「效應溢出」的現象；3.認為香港進行的撥亂反正有「適可而止」的必要。部分官員將國安法當成辦不成事擋箭牌文章認為這「三個悖論」誤導了不少人，認為撥亂反正只是矯正《憲法》和《基本法》下香港的憲制秩序，不是在香港落實「一國」原則上疊床架屋，亦只在政治和法治的有限範圍內進行，不是要重塑香港的一切，同時亦要是讓香港從「泛政治化」中解脫，而不是強化政治功能。然而，「靖海侯」認為，部份人有上述擔憂，亦與撥亂反正的執行者作出不應該的言行有關。「靖海侯」批評在《香港國安法》實施後，有少數人包括官員和議員不問事情性質與輕重，動不動就拿國安法出來做事，令《香港國安法》被「泛化利用」，「變成了推銷個人政策的殺手鐧，當成辦不成事的擋箭牌」。批評圖書館下架魯迅作品　不再播無關政治的電影文章又說，《香港國安法》實施後，「少數人習慣性為相關政策加碼，無腦向社會轉移壓力，以低級紅和高級黑的方式生硬機械落實政府決定，於是圖書館的魯迅作品被下架，完全與政治不相干的電影不再播。」文章指，「少數人對理性的批評開始難以容忍，扣帽子的現象不時出現，習慣性把人民內部矛盾往敵我矛盾上引。」拿國安法嚇唬人貼標籤　影響與「軟對抗」一樣「靖海侯」斥這種做法「不求無功，但求無過；寧左勿右，不管後果。這些看似賣力、積極貫徹落實中央管治要求的行為，本質上實則是卸責、敷衍、消極的表現。」他說，上述有人對於「保持香港獨特性的擔憂，一個原因就是少數人不是注重去宣傳《香港國安法》和「愛國者治港」的初心和宗旨，嚴格把握它們的適用範疇和執行尺度，而是「總是輕飄飄地把它們拿出來嚇唬人、給人貼標籤，這種行為不嚴謹且不負責，是貫徹中央管治要求上真正的消極，與香港那些『軟對抗』行為的性質雖不同、影響卻一樣」。要香港保持多元　「多元才可能多金」「靖海侯」文章說，人們主要以四點評價香港的獨特性，即「個人自由上是否有保證、可延續」；「對外開放上是否不收縮、更徹底」；「政治表達上是否有渠道、夠暢通」；「文化構成上是否不坍塌、更多元」。文章認為，香港市民的自由廣泛度是「一國兩制」香港實踐是否成功的一個重要指標，自上到下都樂見，對外開放是國家發展和香港繁榮的必然設定和前提基礎，落實「愛國者治港」下，只要站穩愛國立場，從事政治對個人來說更安全也更可長久，而香港的多元文化與國際地位直接掛鈎，唯有包容才能鞏固傳統優勢地位，多元才可能多金。應走出批鬥　讓「一度走了的人願意回來」文章認為，香港應走出應急階段，亦應沒有非黑即白的批鬥，不再有二元對立。文章認為，保持香港獨特性，「就是能讓在這裏的人熱愛她，一度走了的人願意回來，沒有來過的人向往奔赴，就是感受她變了又沒變，曾經的美好回憶、美好想像都沒有走遠，都不會在預期中落空。靖海侯早前撰寫文章，認為「破除利益固化籓籬」就是解決「深層次矛盾」，另外亦有文章稱，香港在動盪過後「不要再有大的折騰了」，認為「矯枉過正或已成過去」，因此要「由亂到治走向由治及興」，亦有評論近期「小紅書」批評香港的風氣，稱「別為了那點流量抹黑香港了」1，除了榮休全國政協委員劉夢熊，南華早報前總編輯王向偉，原信報總編輯陳景祥外，香港本土的輿論場已經一片肅殺，沒人願意說真話；2，靖海侯所指出的，大多數香港社會菁英也都點滴心頭，但在國安法籠罩之下，言論動則處咎，沒人敢發言，也不願意發言。3，大陸也有一些類似兔主席的寫手，對香港問題總有君臨一切的俯視，幾位到處喊打喊殺的大陸寫手，加上香港個別政治圈子的智囊智庫人士，也跟著揮棍子動輒上崗上線扮演打手角色，此次也急忙出來呼應靖海侯觀點，這種投機取巧的跟風，令人不屑不齒4，國安法治港，勢必然走偏，政治上的內地化，平庸化蔚然成風，5，根本問題在於一左二窄，在於把姓社姓資引進一國兩制實踐過程，毀掉香港這座城市，勢必是一國兩制實踐最大的敗筆。
</div>
