---
layout: post
title: "《中美科技合作協定》還會不會續簽？中國外交｜中美關係｜中國經濟｜中國經貿｜中國式現代化｜國家安全｜習近平"
date: 2023-07-01T12:00:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9Xp7DqC1Da0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1688212806000-->
[《中美科技合作協定》還會不會續簽？中國外交｜中美關係｜中國經濟｜中國經貿｜中國式現代化｜國家安全｜習近平](https://www.youtube.com/watch?v=9Xp7DqC1Da0)
------

<div>
「本節目由美國ATIF控股公司冠名贊助播出」《中美科技合作協定》還會不會續簽？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟G7廣島峰會，西方七國得出了與中國全面競爭的共識，儘管脫鉤的概念已經被去風險化所取代，但實際上，已經擺明車馬，在高新科技領域裡與中國做了清晰的切割。中美兩國之間，雖然最近有「獨裁者」的脫口而出，布林肯接受了習近平述職式的召見，中美關係乍暖還寒，似乎有解凍之後再度結冰的跡象，很少人得知，中美之間有这样一份鲜为人知的重要协定即将到期。1979年1月，中美正式建交当月，访美的邓小平和美国时任总统卡特分别代表两国政府签署了《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府科学技术合作协定》。这是两国政府签署的第一个正式合作协定，它确立了双方科技合作与交流的框架。1979年1月，中美正式建交当月，访美的邓小平和美国时任总统卡特分别代表两国政府签署了《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府科学技术合作协定》。这是两国政府签署的第一个正式合作协定，它确立了双方科技合作与交流的框架。可是，就是这样一份对于我们这些一直从事于高科技领域，一直渴望快速提升中国科学技术水平的科技人如此重要的文件，却鲜为人知。不仅仅是普通老百姓不知道，连中國國內科技圈里的很多同行甚至院士，都不知道有这样一份文件。也许，一开始知道了解并执行这份文件的师长们只是不想让更多人知道中国80年后科技快速起飞的助力在哪里。渐渐地，这些师长们老去了，便没有什么人去想起这份文件到底为何重要。中国人聪明吗？当然聪明。但是为什么没有人想一想，在1979年的时候，苏联的科技制造水平远远超越中国，苏联有着比中国更多更杰出的科技人才，尤其是在基础学科以及前沿领域。为什么苏联垮台后，俄罗斯凭借着过去雄厚的科研教育底蕴，却没有如中国一样在科技方面腾飞起来呢？有輿論指出，國內一些粉喷们总是高喊中国人如何厉害，可是人种的差异怎么可能大到进入21世纪后俄国的科技领域、工业制造等方面全面落后于中国呢？牛顿说：如果说我看得比别人更远些，那是因为我站在巨人的肩膀上。（If I have seen further, it is by standing on the shoulders of giants.）那么，中国的科技起飞，不也是站在别人打好的基础上吗？中美科技合作協定，就是中國科技春天到來一個極為重要的巨人的肩膀。这样一份如此重要但鲜为人知的框架性协议，即将在2023年8月27日到期。一年前，中国驻美大使馆便启动流程，希望续签此协议。只是时至今日，美方的正式答复还是“正在内部审查中”。这也就意味着，原封不动续签的可能性越来越小。最好的结果便是修改后双方重新谈判协商签约。有輿論指出，当然，金某人、司马某人、张某为还可以继续高喊：再过十年，世界上只有两个国家，一个叫中国，另一个叫其它国家。毕竟，吹牛是这些无耻文人的自由。但是，有一种东西叫信任。当信任一旦丧失后，便很难再捡回来了。哪些门会关闭，哪些门还会打开，我们不知道，也已经没有了选择的余地。德國之聲一篇評論文章探討：《中美科技合作协定》能否延长？今年8月底到期的《中美科技合作协定》每5年顺延一次。有消息称美国政界的主流观点似乎支持延长，但反对的声音也越来越高。《中美科技合作协定》被視為具有里程碑意义的协议，在1979年释放出强有力的信号，表明即便是对手，仍然可以搁置争端、携手做出共同的努力。当前，美中双边关系处于几十年来最糟糕的状态，数名熟知华府内情的官员说，政府正在就是否让美中科技协定（STA）在今年晚些时候照常延期进行辩论。尽管美国国务卿布林肯周日抵达北京，进行5年来美国国务卿首次对华访问，但外界对访问带来突破基本不抱希望。而《中美科技合作协定》是否延续目前遭遇挫折，则凸显以下问题：美国政府尚未确定美中合作带来的好处更多，还是风险更大？这一问题正在分裂美国政界的决策者。该协议是美中建交时签署的，此后大约每5年更新一次，它一直被誉为两国关系中的稳定因素，合作领域包括大气、农业、物理以及化学等领域的基础研究，它为后来美中学术和商业交流的发展奠定了基础。这些交流无疑推动了中国成为技术和军事强国的进程，但同时，美国政界对中国窃取科学和商业机密存有担忧，以至于该协议在今年8月27日到期前是否延续不置可否。據報導，目前，美国政界的主流观点似乎是支持延长协议，但反对的声音却越来越高。美国国务院拒绝对此发表评论。国家安全委员会也保持缄默。 中国驻华盛顿大使馆称，中方早在一年前就主动与美方接触探讨该协议，并称该协议构成了两国40年来 "富有成效 "的合作基础。希望美方能在协议到期前加快内部审查"。在美国国务院，对是否延长该协议也存有意见分歧。有人建议重新就协议展开谈判，增加反对工业间谍以及要求数据交换对等条件的内容。不过，一些美国官员认为，鉴于美中关系的现状，重新谈判可能导致整个协议破产。支持延续该协议的人认为，结束协议将时扼杀学术和商业合作的行为。支持延长美中科技合作协议的人还认为，如果没有协议，美国将失去对中国科技进步的观察渠道，美国北卡罗来纳大学中国科技战略专家西蒙（Denis Simon）说，"不管中国是朋友还是敌人，美国都需要了解中国发生的事情。" 而反对者则认为，当年签署该协议曾让两国关系 "感觉良好 "，但这种氛围早已不复存在。旅英戰略學者岳健勇認為，此协议非常重要，不过需要做些辨析。美对华技术转让主要发生在80年代，原因很简单:为了对抗苏联+中美科技实力悬殊。89-91年之后形势大变。协议的主要意义在于保持科技交流，而核心技术中国根本拿不到，于是就有了各种“工业间谍”和盗版侵权活动;与此同时，巴统虽然表面废除，取而代之的是“瓦森纳安排”(半导体出口管制)。中美科技合作协议并不凌驾于这些之上，故它对于近三十年中国科技进步的意义没有白邦瑞等人渲染得那么大。《中美科技合作協定》能否自動續簽，是對中美關係能否恢復正常交往的一次最現實的檢驗。中國式的現代化，很難在越來越孤立的國際大環境中獨樹一幟，當然，十四億人在認真學習習近平偉大思想並入心入腦入魂之後，也許還可以創造出更多的人間奇跡。
</div>
