---
layout: post
title: "中國經濟問題從來就不是經濟，而是為執政黨的政治服務的；大陸學者一語道破，民企“夜壺化”成新常態，大陸民企信心不足的本質是信任危機｜中國市場｜中國A股｜青年失業率｜中共政治局｜消費市場｜民營企業｜31條"
date: 2023-08-06T00:00:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wVWyXFVwafA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691280021000-->
[中國經濟問題從來就不是經濟，而是為執政黨的政治服務的；大陸學者一語道破，民企“夜壺化”成新常態，大陸民企信心不足的本質是信任危機｜中國市場｜中國A股｜青年失業率｜中共政治局｜消費市場｜民營企業｜31條](https://www.youtube.com/watch?v=wVWyXFVwafA)
------

<div>
中國經濟問題從來就不是經濟，而是為執政黨的政治服務的；大陸學者一語道破，民企“夜壺化”成新常態，大陸民企信心不足的本質是信任危機。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟大陸學者金建国在《聯合早報》：中国经济问题从来不是经济1949年以来的中国经济轨迹从来不是经济推动，而是执政党的政治推动的。现在中国经济还是由政治决定基於擔心和平演變以及中共受到威脅， 中国政治干预经济的方方面面出现了。第一，加强国有企业，遏制私有经济。第二，重温消灭私有制是不忘初心的需要。第三，倡导“共同富裕”。私利驱使民营经济老板追逐财富，政治需要他们胸怀共产主义理想。在消灭私有制和共同富裕的口号下，中国舆论不是去肯定马云、柳传志、褚时健等为中国经济作出贡献的企业家。相反，当司马南等网络大V发起攻击柳传志时，获得众多民众拍手叫好。极为重要的背景原因，是改革开放造成贫富差距的拉大，民众产生仇富心理，越来越多民众越来越相信资本家剥削人民的叙事，用失衡的心态观察中国社会，情不自禁会怀念昔日的平均主义。老一代人对昔日平均主义社会的向往，影响了90后和00后，年轻一代对贫富差距的不满和对历史的无知，使他们与老一代一起构成《乌合之众》（The Crowd: A Study of the Popular Mind）一书所言的心理群体。在中国舆论对私有经济的老板喊打喊杀的氛围下，私有经济的老板明白了“需要我们是无奈的选择，消灭我们是崇高的理想”，于是中国的富人踏上“润”的道路。留在中国大陆的青年学子的就业目标是公务员和国企，大众创业、万众创新的局面没有出现，中国经济的动力在逐渐减弱。第四，意识形态和安全高于发展经济。中共二十大政治报告突出了安全。粗略统计，安全提及89次，马克思提及29次，市场提及18次，斗争提及22次。报告指出：“我们确立和坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，新时代党的创新理论深入人心。”为什么要强调意识形态？回答是：“如果我们培养出来的人都不信奉马克思主义……就会发生东欧剧变、苏共垮台、苏联解体那种‘故国不堪回首月明中’的悲剧！”梳理中国“政治决定经济”的发展脉络，是为了强调中国执政党领袖的执政理念始终如一，就是维护党的利益，维护中共继续带领中国奔向共产主义的奋斗目标。只是不同时期，各个领袖的执政理念的侧重点不同，但没有本质差异。当今中国经济困境是突出安全和意识形态的必要代价，任何寻求刺激经济的举措，逃不出如来佛的手掌心。中国经济永远必须接受政治领导，这是中国的现实，也是观察中国经济最重要的视角，中国经济运行始终不变的最大变量是政治。用经济变量分析经济是浅层次的，有可能是不正确的，因为统计数据也是政治决定的。金建国對中共政治思維梳理得不錯，但感覺他是從另一個角度看到中國經濟的危險。這一點其實是另一位大陸背景學者韓和元的文章核心觀點，一語道破，大陸民企信心不足的本質是信任危機。進而指出，民营经济信心不振的最根本原因，却在于如下几方面：首先在本就走弱的经济背景下，某些地方和部门恣意而治，一些超乎常理的治理手段，确实打击了民营经济的信心。其次在于对民营经济权利、对民营企业家人身权利的保障不足。再次是近年来中国国内的舆论转向。在中国这样一个极左思想根深蒂固的社会大环境里，许多极左思潮极易回流，近年来这种趋势就非常明显。一些所谓网络大V、学者、官媒掀起的一波又一波抵毁民营经济、民营企业、民营企业家的噪音，甚嚣尘上。他们要么极力贬低甚至否定民营经济在改革开放、经济发展中所作出的巨大贡献；要么认定中国的民营经济已完成历史使命，应该退岀历史舞台。正是在以上几大因素的共同作用下，致使社会上很多人以为中国的风向要变了、政策要变了、形势要变了，一时间人心惶惶。改革开放40多年的实践证明，中国的民营经济、民营企业、民营企业家具有顽强生命力，他们不怕难，却怕政府的政策不连贯，时刻在变，今天投资的项目，明天得不到基本保障。怕自己“夜壶化”，在国家需要的时候又抬又捧，不需要的时候弃如敝履。他们更怕国内舆论变、怕国家方向变……这种种的担忧，无疑加重了企业的焦虑，侵蚀了改革开放积累的信心基础。于是，民营企业家中能跑路的跑路了，不能跑路的消极应对，有的则干脆躺平。简单来说就是，当前中国民企信心不振，就其本质而言，根本就是一场中国式的信任危机！如果金建国所歸納的中國經濟實際上是政治問題，則信心不振的本質則是對執政黨和政府機會主義政策措施一次集體的軟拒絕，或軟抵抗。你退回到講政治，講加強黨的領導，講不忘初心，消滅私有制，以各種方式挫傷民營企業積極性，他們的正當權益無法獲得切實合法的保障，誰還會傻呵呵地跟你玩。習近平一早就說明，這就是塔斯佗陷阱效應，把話說透了，說白了，你不信還不行。
</div>
