---
layout: post
title: "平心靜氣看董宇輝風波｜中國直播｜東方甄選｜俞敏洪｜公關危機｜最欺負壓榨年輕人的公司｜羅永浩｜小作文風波｜中國經濟｜網紅｜直播帶貨｜電子商貿"
date: 2023-12-17T14:30:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=VpjyPhk1KxQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1702823415000-->
[平心靜氣看董宇輝風波｜中國直播｜東方甄選｜俞敏洪｜公關危機｜最欺負壓榨年輕人的公司｜羅永浩｜小作文風波｜中國經濟｜網紅｜直播帶貨｜電子商貿](https://www.youtube.com/watch?v=VpjyPhk1KxQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国直播销售平台东方甄选内讧风波收尾，某種意義上，也是對俞敏洪處理公關危機的一次考驗。張鳴說，這是人家一家公司內部的問題，但社會各界跟著參乎，有一點唯恐天下不亂的意味。最近的進展是，知名科技企业家罗永浩批评东方甄选，称它是“最欺负压榨年轻人的公司”。罗永浩星期六（12月16日）晚在个人微博帐号发文称，东方甄选想“去董化”无可厚非，但过程中董宇辉的贡献完全没有公平公正的回报，利益完全没有保障，“还要被小人庸才蠢货欺辱”。罗永浩认为，按直播电商头部化高度集中的客观事实和规律，董宇辉在东方甄选拿走至少一半左右的收益才是相对公平的。他批评东方甄选，称它是直播电商在中国诞生后，“最不公平、最荒唐、最欺负压榨年轻人的现象级公司，而且程度上是独一无二的”。陷入“小作文”风波的中国直播销售平台东方甄选星期六宣布，免去该公司执行董事和首席执行官（CEO）孙东旭的职务，由母公司新东方创始人、董事长俞敏洪兼任CEO，即日生效。当晚，俞敏洪和风波主角、网红主播董宇辉共同出现在俞敏洪的抖音直播间，对近期引发的舆论风波向网民做出解释。“小作文”风波事件源起，是东方甄选小编称董宇辉12月5日念出的宣传文案并非仅由董宇辉完成，董宇辉粉丝认为这是“背刺”董宇辉，并和公司小编进行骂战。事件发酵期间，时任CEO孙东旭12月12日表示，董宇辉因此事心情受影响而不上播，“有些欠妥”，并称公司并未亏待董宇辉，几千万的年薪“只是董宇辉收入的一部分”。这一回应让东方甄选的内讧彻底出圈。有网民认为，孙东旭发言摔手机、态度傲慢不专业，且透露出他本人也对董宇辉及其粉丝不满，董宇辉作为东方甄选主要引流人，俨然是办公室政治受害者。白水煮鱼丸_（颜值博主」2023/12/15 20:46發表一篇博文，不知道是杜撰的，還是真實的場景描繪。一次，樊登问董宇辉:"假如你功高盖主，做诸葛亮还是司马懿?”旁边的俞敏洪也一脸吃瓜相，没想到董宇辉的回答让两人泪目!只听董宇辉答非所问:“司马懿虽然得了天下，但当人们看到诸葛亮临终问，臣那个不成器的陛下阿斗去了何处时，没人能忍住不流泪!..樊登不甘心，继续挖坑:"万一你的老板是曹操，不是刘备，你想"死而后已"，"还是"天机难测，却尽在我司马家掌中?"董宇辉看了一眼俞敏洪:"诸葛亮是男人的四分之一个浪漫。另外的四分之三，分别是霍去病、关羽和李白。运筹帷幄，决胜千里，羽扇纶巾，神机妙算，说到这几个词，人们想到的就是诸葛亮!人想要搞大战略，榜样就是隆中对，想要提升自己道德修养，模范就是诸葛亮。男人想要的一切在诸葛亮身上得到了圆满，而且是历史上唯一一次圆满。樊登叹口气，又转头对俞敏洪说:"你厉害啊，淘到个董宇辉，好好珍惜，可别让他出来单干跟我竞争!"俞敏洪自豪地说:"那当然，他虽然是新东方主播，但他的学识远不止如此。""那你倒是往高拔一拔他呀!万一把他熬成司马懿!"董宇辉忙打断:"樊老师，我不是穿越来的，您别出题考我了!"三人哈哈大笑!却听樊登又说:"人们讨论诸葛亮通常是，"骂而不得其法，夸而不得其道"，你这解读的别致啊!董宇辉又说:萧何自污，张良保身，范文正缺口气，王安石太执拗，于谦死无葬身之地，张居正贪婪，曾国藩杀人如麻，周相缺了匡扶幼主、扶危定倾的机会。但是从古至今所有人都差着一步。只有诸葛亮占满了。樊登感叹:这样的董宇辉，若如诸葛亮"鞠躬尽瘁死而后已"，俞敏洪还能红30年!老俞听了叹口气:"您明着夸董宇辉，其实句句在骂我!"董宇辉也叹口气:"我的迷茫和胆怯也一直都在，但我告诉自己，就算是万丈深渊，走下去，也是前程万里。"樊登忙补刀:"打得通的，才是好汉。"三人大笑!不约而同想起一句诗，浮云吹作雪，世味煮成茶。诸葛亮最强的不是算无遗策，智冠天下。是鞠躬尽瘁死而后已，董宇辉最厉害不是他口若悬河，而是别人都拒绝不了的金钱诱惑，他生生抗住了俞敏洪厉害在理相主义很难抗住了!前敏洪厉害在埋想王又很难，但是有伯旦右梦为马，哪怕59岁也随处可栖!他们真正让所有人都遥不可及的地方，是他们活成了所有人想要的样子!如果你爱俞敏洪,请给他时间!如果你爱董宇辉，请相信他的智慧!或许结局，应了司马懿所言:臣一路走来，没有敌人，看见的都是朋友和师长!我就一句話，這幾位叱吒風雲的人物，在另一個時空條件下，也許是劉邦，項羽，劉備，諸葛亮，是司馬懿，也可能是早期鬧革命打天下的梟雄，如今卻只能成為直播帶貨直播間的頭部主播，時也命也，整個教育培訓產業說停就停，一個屁都不敢放，情何以堪。
</div>
