---
layout: post
title: "《治安管理處罰法（修訂草案）》第34條規定引發的爭議說明什麼？！有評論指出，加入此法通過，相等於把道德警察引入中國，如此還會是一個改革開放的中國嗎？中國法律｜中華民族精神｜法治與民族感情｜中國法律界｜"
date: 2023-09-09T00:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=sfH9LtM6wec
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694217631000-->
[《治安管理處罰法（修訂草案）》第34條規定引發的爭議說明什麼？！有評論指出，加入此法通過，相等於把道德警察引入中國，如此還會是一個改革開放的中國嗎？中國法律｜中華民族精神｜法治與民族感情｜中國法律界｜](https://www.youtube.com/watch?v=sfH9LtM6wec)
------

<div>
《治安管理處罰法（修訂草案）》第34條規定引發的爭議說明什麼？！有評論指出，加入此法通過，相等於把伊朗，塔利班的道德警察引入中國，如此還會是一個改革開放的中國嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟近日來，圍繞《治安管理处罚法（修订草案）》第34条规定引發了一系列爭議。 法律界已有人繼續提出反對意見，這些意見建議無一例外，只能在社交媒體上各抒己見，或不會引發新的輿論風暴，不得而知。清华大学刑法学教授劳东燕说， 对草案第三十四条第二、三款的规定持反对意见，建议删除为妥。原因在于：其一，“有损中华民族精神、伤害中华民族感情”是内涵极为模糊的概念，不同的人有不同的理解与把握，将其作为法律上的处罚标准，必然面临处罚标准模糊的问题，容易造成任意扩张行政处罚的范围。其二，由于处罚标准模糊，势必导致行政权力的选择性执法，容易给腐败的滋生创设新的空间，也可能激化警民矛盾，给社会稳定带来新的风险。其三，国家权力直接干预公民个人的日常穿着领域，明显有过度干预之嫌。民族精神与民族感情属于文化精神层面的事务，国家可以进行倡导，但不应通过法律强制的方式来推行。其四，这样的立法规定可能会刺激民粹主义或极端民族主义情绪的肆意蔓延，进一步恶化公共领域的舆论环境，不当压制个人在日常穿衣与言论的自由空间。同时，也可能加剧与一些国家的对立情绪，导致外交上的被动。中国政法大学赵宏教授也撰文表示，冒犯民族感情是否应入罪入罚，一直是舆论的热点话题。如果国家借由刑罚或行政处罚禁止的某项行为，并不以法益保护为依据，那么法律对个人自由的干预就不具有正当性。赵宏教授认为，一般而言，单纯的情感冒犯、道德悖反，甚至是违反禁忌和自我危害，并不在刑法所保护的法益之列。那是因为泛道德化的法律惩戒将处罚依据诉诸于公众情感、社会价值等抽象观念，结果不仅会纵容公权的滥用，也会使刑罚和行政处罚蜕变为推行某种特定道德观念的工具，进而伤害由法治国家所保障的权利和自由。不过赵宏教授也提到，“有损民族精神，伤害民族感情”作为相对抽象的观念，在具体实践中往往为公职人员的个人认知所替代，从而演变为对他人开启道德审判甚至发动国家惩罚的工具。对此，不可以不警惕。赵宏认为，扩大处罚圈同样意味着公安机关权限的扩张，对这种权限的扩张，法律上必须配置以相应的约束机制，否则对新兴违法行为的打击和压制很有可能滋生出不受约束和控制的权力。北京大学法学院车浩教授微信撰文表示：：1.当“民族感情”这样一个主观性较强、边界模糊、弹性空间巨大的抽象概念，在立法上作为一个处罚后果的决定性条件时，将对执法水平提出极高要求，才有可能适用得当。2.我国现阶段各地执法标准不一，法律理解与适用水平参差不齐，整体上偏低，尤其面对弹性空间大的法条表述，实际执法效果与立法文字表现出来的期待值之间会存在较大落差。补齐这一落差，还有一个长期的过程。3.当前网络暴力现象尚未得到有效治理，加之非理性民粹主义思潮抬头，此条款将使执法工作陷入被不真实“民意”裹挟的巨大风险中，进退失据。甚至在个案中很可能因不当执法而出现真正伤害民族感情和国家形象的不利后果。综上，车浩老师认为《治安管理处罚法》（草案）的第三十四条二、三款是不合适的，属于一种纸面爱国、实则误国的书生意气式立法。华东政法大学宪法学教授童之伟担心，若全国人大常委会按现在的草案通过该条，执法司法上必造成循长官意志抓人、定罪的实际后果，会贻害无穷。童之伟表示，法律是调整人的行为的，科学立法要求立法者永远避免就“精神”和“感情”问题做规定。原《南方週末》評論員戴志勇則提出到底什么是中华民族精神的基本常識問題。他指出，“中华民族”这个词，是梁启超在100年前首次提出来的。在未有“中华民族”这个词之前，周公、孔子、孟子、老子、庄子、董仲舒、司马迁、李白、杜甫、周敦颐、朱熹、苏轼、王阳明、黄宗羲等等所体现的精神，都属于中华民族精神。这些先王、素王、先贤所体现的精神，我认为至少包括以下这些：一个是，天下为公的精神。第二个是，仁义的精神。第三条，信仰的精神。就是到底有没有一点敬畏之心？第四条，老百姓能不能真的有恒产？也有觀點直接指出，透過現象看本質，預示著另一種性質的山雨已來。精神性的东西，意识形态的东西入法，比杀人放火，抢劫强奸还恶毒万倍！
</div>
