---
layout: post
title: "胡風事件給我們的教訓 文藝爭論慘成政治審判 世人刻骨銘心的歷史教訓：不要跟着恶人混。2.拍马舔腚没有用。不要昧着良心参加整人 中國知識份子的洪洞县里，哪有一个好人？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-29T14:00:33.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=kJX4r04_DLc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1682776833000-->
[胡風事件給我們的教訓 文藝爭論慘成政治審判 世人刻骨銘心的歷史教訓：不要跟着恶人混。2.拍马舔腚没有用。不要昧着良心参加整人 中國知識份子的洪洞县里，哪有一个好人？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=kJX4r04_DLc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟胡風反革命集團案是1950年代在中國大陸發生的一場從文藝爭論到政治審判的事件，因主要人物胡風而得名。在民間和學界被廣泛視為中華人民共和國成立後發生的一場大規模文字獄。由於胡風的文藝理論被部分文藝界人士認為偏離毛澤東紅色文藝理論，胡風及其支持者與周揚等人的文藝爭論被升級為政治批判。隨着事件的發展，中共高層介入文藝爭論並給予胡風「反革命」的政治定性，胡風等人也因此遭到審判。政治定性後的整個批判運動波及甚廣，共清查了2100多人，逮捕92人，隔離62人，停職反省73人，到1956年，共正式認定78人為「胡風分子」，其中骨幹23人。該事件是中華人民共和國建國後一場文藝界的大規模政治整肅和清洗運動，與1955年中國大陸展開的「肅反運動」聯繫緊密。撥亂反正、改革開放後，經過胡風本人的申訴，中共中央在1980年代認定「胡風反革命集團」案為錯案[9]，並於1988年6月18日中國共產黨中央委員會辦公廳發出（1988）16號文件，胡風案得到官方徹底平反。有一篇這樣的文章，是這麼理解當年胡風和胡風事件之後政治場景裡的眾生相的。1949年，胡风写了一首交响乐式的抒情长诗：《时间开始了》，那诗句那抒情，是说：不仅全中国、而且全人类，在此之前都是黑洞，时间根本就没开始，只有到了某人在城楼子上一声吆喝，时间才正式算是开始了。马屁不可谓不响、舔功不可谓不精。然而并没有什么卵用。5年后，被他狂拍马屁的领袖，下令逮捕他，连他太太一起抓。罪名是“胡风反革命集团”。他有什么罪过呢？据说是因为跟周扬辩论文艺思想，被舒芜揭发，反对“延安文艺座谈会讲话”。后来胡风的孩子问他：姓毛的为什么对你这么狠？胡风说：“…因为他不喜欢别人不佩服他。也许他觉得我不尊重他。”不佩服、不尊重，就抓、就关。真是超乎想像的狠辣，我聽過幾個文革期間曾經和中央文革小組成員，周恩來，甚至林彪等人接觸過的老紅衛兵的講述，他們對政治場域上的翻雲覆雨也給出了相當生動的描述。胡風在秦城监狱关了10年后，对他进行了审判。没错，你没看错，是抓了10年后，才进行审判。判刑14年。没过两年，又改判无期徒刑。胡风的亲朋好友，亲朋好友的亲朋好友，认识的人，不认识的但是能拐弯抹角联系上的人，以及完全没有关系的人，成千上万，都被抓被关，罪名是“胡风反革命集团”。殃及池魚到了什麼程度，無法想像。胡风的家乡，湖北黄冈蕲qi春县，全县的语文老师，虽然没有一个人认识胡风，但是全被停职审查一年，交待清楚与胡风的关系。在监狱中胡风得了精神分裂症。1979年被释出狱之后没几年，就去世了。各界名人在整胡风的时候，像非洲草原上最擅长掏肛的鬣lie狗群一样，一拥而上。而这些整胡风的人们，日后还有反右和文革等着他们。一个个都遭受了跟胡风类似比胡风更惨的下场。洪洞县里，哪有一个好人？只有一个好人，就是胡风的太太梅志，对胡风始终不离不弃。梅志被抓时，坚信胡风无罪，拒绝划清界限，放出来之后几次探监，又要求重返监狱陪伴胡风，二十多年冤案中，她一直陪伴他照顾他，最后送走他，最后晚年又为平反胡风冤案奔走呼吁。梅志最后活到了90岁。梅志，是中国女性的勇敢、坚韧、诚实、正直的化身。胡风冤案告诉我们：1. 不要跟着恶人混。2. 拍马舔腚没有用。3. 不要昧着良心参加整人。4. 三十六计 为什么不说拍为上计、舔为上计，而是说走为上计呢？走要趁早，不要等走不了的时候才想走。5. 最后一点：就是以梅志为代表的中国女人们，她们头发也长、见识也长、耐力也长、寿命也长。是人类中基因最好的人种。中国男人们要带她们去安全的地方，要给她们无忧无虑的生活，要善待她们。這是這位作者的有感而發，但給我們更深刻的教訓是，建國之初的文化整頓，就是從胡風事件開始，之前的批判電影《武訓傳》是一個訊號，而57年的反右之後，中國知識份子的脊梁骨被打斷得差不多了。文脈斷層，其實是從五十年代開始。
</div>
