---
layout: post
title: "利用職權，為所欲為，軍中還有幾個劉亞洲？山西煤炭｜中國金融｜習近平｜中國 江派｜中國 軍方｜中國 軍隊｜貪腐｜紅二代｜黨內權力"
date: 2023-06-18T14:30:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=4-nVZ9HL5IM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687098601000-->
[利用職權，為所欲為，軍中還有幾個劉亞洲？山西煤炭｜中國金融｜習近平｜中國 江派｜中國 軍方｜中國 軍隊｜貪腐｜紅二代｜黨內權力](https://www.youtube.com/watch?v=4-nVZ9HL5IM)
------

<div>
劉亞洲介入山西煤炭，金融甚深，一時利用職權，為所欲為，習近平抓住了劉亞洲的七寸，最後切割江派在軍中的殘餘勢力，這位軍中儒將再也翻不了身；連公開反對軍隊腐敗的劉亞洲都貪瀆九億多，軍中還有幾個劉亞洲？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟有两个关于刘亚洲的最新消息1.受贿总金额9.7亿元；2.有两个女人为刘生了两个私生子，这件事刘一直没有让李小琳知道。這位軍中儒將已經被徹底判了死刑，終老於軍事監獄之中。高瑜曾撰寫長文，分析劉亞洲現象。1，刘亚洲占尽中共最好的资源刘亚洲出生于1952年10月（比习近平长1岁），出身军门，长于军营。 1岁随军去朝鲜，6岁回国。 15岁从学校参军，避免了上山下乡。他生平有注释“因年龄小，没当过红卫兵。”这句话后边的表情相当丰富，表达的是与干过“打砸抢”，后来上山下乡，又干过“偷鸡摸狗”营生的红二代们的分野，显示出从小受部队正规教育的优越。后来他又穿着军衣到武汉大学外语系英语专业当了工农兵学员，与李先念么女李小琳同班。毕业后成为国家主席李先念的快婿。2，个人抱负与顶级政治家族利益结合才华出众，有大抱负的刘亚洲的个人利益就和中共顶级政治家族的利益融合在一起。可以说，属于红二代的刘亚洲获得的体制资源强过毛泽东的子女（毛身后子女受江青影响），更强过文革“台下派”当过“狗崽子”的一大批红二代。唯有叶剑英家族可比。刘亚洲武汉大学毕业后直接进入军委空军联络部任职，以接触大量国内外秘密军事资料之便，以第五次中东战争为背景，写出一大批描写现代战争和变革的国内国际战争作品，震撼效应极大，为刚刚走进改革开放时代的广大读者打开通向世界的视窗。他竟然可以让老军头，后来当上国家副主席的王震为他的文学作品集写序，王震赞扬刘的作品，并宣扬“解放军一些院校把它们列为学员的必读教材。”刘亚洲80年代当选作协理事。他自诩为：“在军人中，我是读书的，在读书人当中，我是军人。”这句话不仅仅显示他的得天独厚，更埋藏着他超群的个人抱负。1986年5月他还赶上红二代的出国潮，以中国现役军官身份到美国斯坦福大学做访问学者并讲学一年。夫人李小琳同时去美国深造。刘亚洲回国后转入军事战略思想和国际事务研究。3，涉入最高战略 有“高层文胆”之称1988年12月，针对中国军队面临的形势，刘写了《中国军队必须进行改革》的报告，刘预测“中国如果再发生动乱，可能会演化成十分惨烈的结局，军队可能进入。”半年之后，“六四惨案”就证明此言不虚。 1990年2月，他写给解放军总参谋长的《关于时局的几点看法》，提到戈尔巴乔夫已经抛弃马克思主义，苏联将搞多党制，三天之后，戈尔巴乔夫在苏共中央全体会议上正式宣布“结束政治垄断“，”实行多党制‘。1991年在台湾“四海帮”的老大陈永和安排下，刘亚洲秘密访台，回大陆之后此行被台湾曝光，引发台湾朝野极大震动。1993年9月，他的《关于封锁台湾》的报告，预测民进党可能成为台湾执政党。2000年11月，刘亚洲《中国空军攻防兼备要论》一书出版，被评价为“使中国人民解放军空军作战思想一步上升上升到世界新军事理论之列。 ”21世纪，刘亚洲连续写出《金门战役检讨》、《大国策》、《关于普朗克战争》、《农民问题》，对中国未来发展，对军事、外交、经济、社会发展战略提出全盘规划。4，高瑜首度披露，劉亞洲是江泽民和和军队的联络员， 犹如当年毛远新之于毛泽东。江泽民之后，刘亚洲2009年12月担任中国人民解放军国防大学政委，以中将军衔担任大军区正职，2012年7月晋升空军上将军衔。 11月，中共十八大当选为中央委员。 2017年1月，他在十九届中央委员候选人名单产生之前，提前退休。与同时退休的几名上将不同的是，没有被安排进人大常委，担任二线工作。刘亚洲2018年公开露面两次，7月参加云南腾冲马拉松公开赛，66岁年龄取得5小时25分的好成绩。圣诞节他在网络露面，在四川峨眉山路边鸡毛小店，与友人共庆圣诞。这也是他最后的露面。不僅僅是江澤民的聯絡員，刘亚洲战略思想全面为邓小平内外路线服务 他有一批著述，肯定 六四镇压是军队的“贡献”刘亚洲对毛泽东进行过辛辣的讽刺和批评，但是对待邓小平却像个俗人一样一味歌功颂德、顶礼膜拜。对于反对武力镇压的总书记赵紫阳，对于抗命将军徐勤先、何燕然等人，不惜“泄露”高层的内部资料，进行了毫无保留的批判劉亞洲赞扬邓小平打越南的目的之一是拉拢美国刘亚洲对邓小平两次动用军队的肯定，就是对邓小平的全面肯定，也是对执行邓路线的江泽民的肯定。劉亞洲提出“知雄守雌”是对邓小平24字方针的“画龙点睛”90年代初，邓小平的24字战略方针：” 冷静观察，稳住阵脚，沉着应付，韬光养晦，善于守拙，决不当头，有所作为。”传遍国内外，经常被中共高级官员引用。这是六四后邓小平对中国外交及安全政策部门负责人讲话的一个总结，最后四个字“有所作为”是后加的。新世纪刘亚洲推出的国家战略和军事战略系列作品,都没有超出邓小平的这24字战略，而且进行了深入研究，完全为这个战略服务。他主张军队要进行革命式的改革，痛批中国军队的腐败，中国文化的腐朽，文革造成的全民道德的沦丧，批佛道儒、批毛、批民族精神、批干部制度、提倡自由主义精神；他赞扬美英精英制度、宗教精神，赞扬欧美文明的创造力，赞扬美国军队以信息技术为核心的新军事革命的成功和领导地位。他认为“在未来几十年里。只有一个国家——那个块头最大的家伙——的力量能使中国现代化进程发生重大逆转，其他国家都办不到。”他说“历史证明，什么时候中国对美关系不好，中国外交在总体上就处于被动不利的局面；什么时候中美关系好，则中国外交就主动有利。”与美和则诸事皆好；与美恶则内外俱损’，我们还是要全力搞好中美关系。刘亚洲在《大国策》里，专辟一节，论述“知雄守雌”。他说：“世界有两种规律：一、人家只尊重强者，对弱者决不手软。二、做弱者，多不得好活；做强者，多不得好死。” ‘守雌’，就是在与西方的交往中更多地选择合作而非对抗，进行经济竞争而非军事竞争。刘亚洲称赞江泽民搞大国外交，他说：“大国是不可能被消灭的。它的衰败也好，强盛也好，都只能从内部开始。对我国国家安全最主要的战略性威胁来自内部而非外部。 ”他认为台湾只是一粒小棋子，台湾问题说到底是个政治体制问题。应当把它和大陆政治与国家体制的整个走向联系起来看。国家统一只有放在政治层面上解决，才是根本大计。时过境迁，当前美国、中国的战略都做了巨大调整，才高八斗的刘亚洲的国家战略和军事战略，已成“明日黄花”，可怕的还成为卧榻之上，“他人的鼾声”。被称为军事思想家的刘亚洲， 高瑜认为他的国家军队发展战略仍旧行走的是1840年之后，满清洋务派开启的现代化的轨道。作为军队的革新派人物，他极思政治、思想的突破，但是他突破不了，他不但要赞扬邓小平的六四屠杀，还要吹捧江主席三个代表’的思想可以称作全球化时代的马克思主义。全球化在他（江泽民）眼里，就是一球两制，一边中国，一边美国。如何给21世纪的刘亚洲定位？我想套用鲁迅的一句名言，‘‘依徙官民之间，往来军文之界”，但是我没有嘲讽贬低之意。刘亚洲当然也属于21世纪初叶中国有限多元的人文之盛。刘亚洲的战略思维引发社会巨大争议，极右说他“军人干政”，极左说他是“带路党”。何家栋都不同意，他要批判的是“党指挥枪”的原则，他的主张是宪政制度下的“军队国家化”。何家栋揭示了刘亚洲特别关注，但是只归咎于“信念和道德 ”，不能也不敢深入挖掘的军队腐败的根源。对刘亚洲《战略文集》还有一个非常牛的评价，我认为是于浩成先生的“特权加良知”。如今，劉亞洲不僅鋃鐺入獄，是因為個人生活腐化，貪瀆，抑或是因為他也成為黨內權力鬥爭的祭品，也許還會有更多的真相披露，但北京消息人士確認 有两个关于刘亚洲的最新消息1.受贿总金额9.7亿元；2.有两个女人为刘生了两个私生子，这件事刘一直没有让李小琳知道。
</div>
