---
layout: post
title: "24歲華裔科學家朱佳迪，實現零的突破，改變美國新篇研發的歷史。 許成鋼教授：追逐頂尖雜誌和一流大學，可能誤導了中國的科學研究｜中國芯片｜中國經濟｜中國青年｜華人科學家｜北京大學畢業生｜中國科研｜"
date: 2023-06-30T14:00:35.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=g7nClabjXN4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1688133635000-->
[24歲華裔科學家朱佳迪，實現零的突破，改變美國新篇研發的歷史。 許成鋼教授：追逐頂尖雜誌和一流大學，可能誤導了中國的科學研究｜中國芯片｜中國經濟｜中國青年｜華人科學家｜北京大學畢業生｜中國科研｜](https://www.youtube.com/watch?v=g7nClabjXN4)
------

<div>
「本節目由美方阿提夫集團冠名贊助播出」24歲華裔科學家朱佳迪，實現零的突破，改變美國新篇研發的歷史。 許成鋼教授很早以前就提出警示：追逐頂尖雜誌和一流大學，可能誤導了中國的科學研究－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新聞報導說，美國华裔科学家朱佳迪，带领着他的麻省理工大学团队，研发成功了二硫化钼的“原子级薄晶体管”。媒体惊叹说，这是0的突破，可能改变美国芯片的历史。华人科学家朱佳迪在芯片制造领域做出了革命性的突破，并为此做出了巨大的历史性贡献。即便在科研强者如云的麻省理工大学，朱佳迪也以第一作者身份发表了学术论文，其导师更是形容他的能力犹如NBA中的“科比”。另外，这项研究也代表着计算机行业向更为绿色环保的制造方式转型的开始。在传统的工厂生产制程中，光刻机等大型设备的使用会产生大量的能源消耗和废物排放，对环境造成负面影响。而新的气相沉积逐层堆叠技术则大大降低了能源消耗和废物排放，为减少人类对环境的影响作出了贡献。朱佳迪，今年24歲（一說27歲）北京大學畢業生，他率領他的科研團隊，突破了芯片的极限，攻克了1纳米达到了原子级，美国主流輿論为他的科研成果欢呼，声称这是只属于美国的荣耀。我們暫且不論大陸有些媒體或自媒體四處洋溢著酸葡萄心理，我們不妨想像一下，如果朱佳迪仍留在國內，他會是一個怎樣的狀況。1，仍在北大或中國科學院任教或任職，但要帶一個科研團隊估計有點困難，論資排輩的學術氛圍之下，讓一個24歲的年輕人如此脫穎而出，並不容易；2，如何他今年博士畢業，他的研究領域也許可以順利找到一份職業，但很多像他這樣的年輕人，現在還在投遞簡歷四處尋覓一份工作；3，很多像他這樣的年輕人，由於青年失業率高達20.8%，不得不尋找類似外賣，送貨這樣的職業，或者擠破頭報考國家公務員；4，即便順利留在高校任教，也許要分出一些時間應付各種政治學習，政治考核，每個星期的政治學習還需要按照學校黨委的要求遞交學習習近平思想的學習體會，他能有多少時間沉下心來研究自己的專業領域，不得而知。‘5，即便給出專門時間埋頭搞科研，但嚴苛的網信辦管理條例，很難攀越的防火牆，使得他無法在第一時間搜尋國際科學文獻，與國際同行進行學術交流，了解最新的科研資訊。不由得想起最近在網絡上又被炒得很熱的一篇許成鋼教授的專訪，許成鋼這篇專訪的主題是《追逐顶尖杂志和一流大学，可能误导了中国的科学研究》圍繞「科学的终极目标到底是什么？」許成鋼指出， 爱因斯坦的思想对其影响不只限于方法论，还有他如何看待科学研究和职业等问题。其中很有意思的是爱因斯坦关于致力于科学研究的观点：看守灯塔这类职业可使青年科学家“足以糊口”，“使他有足够的时间和精力”，“有机会有一段时间不受干扰地专心致志于科学问题”。科学研究的终极目标是认识世界，而不是追求功名利禄。对科学有真正贡献的总是那些特别能耐得住寂寞和孤独的人。在学术领域，简单地把顶尖杂志和一流大学作为竞争或评价的标准，可能误导中国的科学研究。作为科学家，作为艺术家，他们必须有理想。理想主义是能够做好科学工作和艺术工作的价值观和基本素质。对于没有理想和激情的人，追求的或者是立即出名、立即挣钱、立即得到社会地位，或者混日子，这些都无法成为一个真正的学者。要想成为一个好的科学家和艺术家，理想主义是必要条件。如果一个国家，绝大多数人都没有一点理想主义，对科学和艺术的伤害就很大。如果周围的许多人都是理想主义者，那么他会得到启发和熏陶，就会发展科学。中国历史上为什么科学家那么少?重要的原因之一是中国的科举制度：学术变成了追逐名利的工具。要思考能否有一个比较宽松的环境，让那些追求理想和探索世界的人生存下来。爱因斯坦说过，“青年人被灌注过分渲染的竞争精神，被教育成贪婪地渴望成就，并且以此准备他们以后的职业生活”是“资本主义带来的最大祸害”。他非常憎恨年轻时在德国的教育，这个教育制度特别强调竞争，给学生特别重的压力，他那个时候感到窒息，几乎要丧失了对科学的兴趣。像他这么天才的人，在巨大的压力下也会丧失对科学的兴趣，那可能世界上就没有相对论了，我们对宇宙的认识就不是今天这个样子了。他打了个比方，一个年轻人在学习知识的时候，像一头野兽捕获猎物，如果拼命给猛兽喂食，它就不会有兴趣捕获猎物。朱佳迪是在中國最頂尖的高等院校完成大學教育的，中國現行的高等教育制度和愛因斯坦所痛恨的「資本主義帶來最大的禍害」有很多重疊和相似之處，他的幸運在於他在麻省理工學院找到自己更合適的科研環境，至少麻省給他的科學研究提供了一個北大或比北大更高層級的研究院所未曾有的思考寬鬆環境，遠比「燈塔看守員」還更周全的經濟保障，他的科研成果在麻省的應運而生，有一定的必然性。不免想起當年陳章良被王震攔下而無法前往美國研究愛滋病病毒破譯密碼的故事。陈章良向王震解释说：“科学研究是一个非常复杂的综合性工作，不是找几个世界顶级的科学家在一起就能成功的。它还需要先进的设备，先进的服务，还有许多细微的地方我都说不清楚。这些中国都不具备。”王震说：“你说，你只要能说出来，我们都给你。这个研究发明你不能去美国进行。研究出来的成果要属于中国。”陈章良有点儿着急了，说：“艾滋病是目前全世界急切攻克的难关，这是造福全人类的事情。破译艾滋病密码是攻克这一难关的关键，现在美国的研究条件是最好的。先不说中国的设备不行，人员不行。就是我们买到所有的先进设备，招来全世界最顶级的科学家，可能还是不行。因为有时一个微小的服务不到位，一个微小的环节出了问题就是大问题，都会影响研究的进行。我不敢说我去美国一定能攻克艾滋病，但是现在在中国是肯定不行的。科学研究是一项复杂的系统工程，不只是需要几个顶尖的科学研究人员，科学研究的大环境是至关重要的。大环境包括各种小环境，每个小环境都要是顶级的，才会出现顶级的研究成果。”1，為朱佳迪感到慶幸，他出國之前幸好知名度不高，沒有受到國家領導人親自出馬阻攔；2，中國的芯片大躍進，被人們發現出了很多的大騙局，國家大基金培養了好幾個大貪官，對芯片的開發研究一點都產生不了正面意義。3，在國內這樣的政治氣場和科研氛圍之下，朱佳迪未必就能攻克這樣的難關，出現如此的突破性成果。他是幸運的，陳章良雖然少年得志，自此不如仕途，但學術研究毫無建樹。4，許成鋼認為， 追逐顶尖杂志和一流大学，可能误导了中国的科学研究，朱佳迪的故事告訴我們不僅誤導，而且對中國走向真正意義的大國，很可能更是一種長久的傷害。
</div>
