---
layout: post
title: "習近平親信佈局現形 表忠王蔡奇執掌中辦 李強內閣迎來第一把火 武漢大學教授直接出擊 蔡奇主中辦任身份訪俄 中共常委間出現不平等關係 歷朝歷代，高调表忠心的都是什么人？ (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-26T14:30:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=edUls13fMjA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1679841017000-->
[習近平親信佈局現形 表忠王蔡奇執掌中辦 李強內閣迎來第一把火 武漢大學教授直接出擊 蔡奇主中辦任身份訪俄 中共常委間出現不平等關係 歷朝歷代，高调表忠心的都是什么人？ (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=edUls13fMjA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟習近平把自己的政治親信安排在黨和國家核心要害部位，委以重任，蔡奇，李强，丁薛祥，李希，此外趙樂際，王滬寧也各得其所，這是中國特色的另一種責任政治，都是自己人，勝敗毀譽集於一身，港澳辦享受對台辦層級，並不意味著港澳工作有何特殊意義，而是一早就如此，只是權歸南院而已。 蔡奇一如預期，兼任中辦主任，卻是以常委身分兼任，是繼汪東興之後第一位政治局常委兼任的中辦主任，文革後中辦主任大多為政治局侯補委員、政治局委員兼任。外界敏感發現，當權力集中於一人，中辦主任變成主要替領導人服務，中辦主任由常委兼任，代表常委間是不平等的，以後習出訪，固定由常委陪同，關係界定非常清楚。這是權力集中的另一面。蔡奇一段充滿激情讚譽習近平的頌詞，至今仍在網絡上流傳，表現張力比李鴻忠還七情上面，全神貫注，令人印象深刻。近者，有好事之徒將天津市委書記李鴻忠，北京市委書記蔡奇，江蘇省委書記吳政隆，上海市委書記李强在黨代會報告盛讚習近平總書記的話語摘取出來，供有興趣的朋友認真學習，並加以《茂绩殊勋 冠冕列辟》標題，這八個字是有典故的。《舊唐書·卷六十五·列傳第十五》：長孫無忌傳「（貞觀）十七年，令圖畫無忌等二十四人於凌煙閣，詔曰：自古皇王，褒崇勳德，既勒銘於鐘鼎，又圖形於丹青。是以甘露良佐，麟閣著其美；建武功臣，雲台紀其跡。民間社會對執政黨政治話語推陳出新，可能一時還適應不了，但從所引述的讚頌話語的措詞和份量來看，天津市委書記李鴻忠仍位居榜首，上海市委書記李强，江蘇省委書記吳政隆比較一般，北京市委書記蔡奇比之略勝一籌。李鴻忠仍然緊緊抓住忠心不改，忠心不變做文章，主題仍然突出，《天津日報》昨天發表的文章，特別指出《鑄就忠誠大德》，強調，天下至德，莫大於忠，鑄忠誠是靈魂；北京市委書記蔡奇，雖然有未來五年的意外，但在政治贊語詞彙運用上還是很有創新意識的。我們相信這些極盡褒揚讚譽的表述，的的確確是發自內心的，不是言不由衷之詞。十九大之前，也曾有過類似的表忠效忠的宣傳，但並不像近年來這麼持續延燒，有增無減，與此同時，人們也關注到，這些年，社會科學界，尤其是哲學和經濟學界，對理論思想和創新詞彙貢獻比其他學科要突出和明顯。哲学对形成”新中特思想”的理论贡献最大，占80%:  1.“中国全面超过美国”(提出者胡鞍钢，经济学)。  2.“四个自信”(提出者易俊钦，哲学)。  3.“中国是世界上最大民主国家”(提出者韩震，哲学)。  4 .斗争，“重提阶级斗争”(提出者王伟光，哲学)。  5.“国际话语权”衍生出“文化话语权”“外交话语权”“病毒话语权”“生化武器话语权”(提出者甘阳、刘小枫，哲学)。  还有其他学者，比如林毅夫和李稻葵的超美理论，都只能屈尊于胡鞍钢。人們更願意探討一個問題，歷朝歷代，高调表忠心的都是什么人？至少得出一個結論，高调表忠心，就是公开的，过分的，夸张的表忠心。高调表忠心的都是些什么人？往往是背叛得最快最彻底的人。虽然历史上不乏其例，较为典型的还属民国初年四川督军陈宧。1915年，深得袁世凯信任的陈宧受命主政四川，临行前来见袁。众目睽睽之下，他先是跪倒，“伏地九叩首”，然后又用双膝挪到近前，俯头去嗅袁世凯的脚，说：“大总统如不明岁登极，正位中国，陈宧此去，死都不回。”对民国总统，却行大清觐见皇帝的跪拜之礼，还嫌不够，又行欧洲中世纪唯教皇才能接受的吻脚礼，又说，你要不当皇帝，我就死在外边不回来了。这忠心表的，从形式到内容，够不够夸张？而仅仅时隔一年，陈宧宣布反袁，通电四川独立。背叛的快不快？别人通电反袁，反的是帝制，捍卫的是共和，表明自己出于公义。而陈宧非但如此，还加了一条，宣布代表四川人和你袁世凯个人断绝关系。不但反对你做的事，还否定你人品，与你个人绝交，背叛的够不够彻底？袁世凯看到通电当即气晕，凄然说道，人心怎么变到如此地步啊。作为见多识广的政治达人，袁世凯竟也接受不了。这就是人性弱点，当局者迷，总以为这种忠心是真的。萨达姆的共和国卫队，都是宣誓过誓死效忠他的人，最终他也不解地哀叹，“我被我的部下出卖了”。为什么高调表忠心的人，往往也是背叛得最快最彻底的人？忠诚不是绝对的，而是有底线的。忠于某人某事业，是因为对方身上符合并寄托着自己的人生价值或社会理想，并且自己坚定地认为这种价值和理想是正当乃至神圣的。一旦忠诚对象发生变化，走向反面，就应该收回自己的忠心。无条件的绝对忠诚，不但自己成了工具，忠诚的对象也成了自己的工具。既然是工具，双方都是可以利用，也可以随时抛弃的。所以，忠诚如绝对，就是绝对不忠诚。标榜自己绝对忠诚的人，是非常值得怀疑的。對於志壯堅信馬列的人而言，歷史上的借鑑，未必管用。百年黨史，毫無原則吹捧推動個人崇拜的，目前任何人的水平都無法逾越當年的林彪，林副統帥，他的結局和下場，很說明問題。
</div>
