---
layout: post
title: "歷史需要補課：斯大林大肅反，大清洗恐怖時期為何沒有引發政變？蘇聯政治局｜蘇聯政治體制｜政治恐怖｜蘇聯歷史｜蘇聯內務部｜恐怖統治｜克里姆林宮｜政治迫害｜蘇聯政治機構｜黨內鬥爭"
date: 2023-09-20T00:00:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zPLeAzLW_qI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695168022000-->
[歷史需要補課：斯大林大肅反，大清洗恐怖時期為何沒有引發政變？蘇聯政治局｜蘇聯政治體制｜政治恐怖｜蘇聯歷史｜蘇聯內務部｜恐怖統治｜克里姆林宮｜政治迫害｜蘇聯政治機構｜黨內鬥爭](https://www.youtube.com/watch?v=zPLeAzLW_qI)
------

<div>
歷史需要補課：斯大林大肅反，大清洗恐怖时期為何沒有引發政变？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟斯大林大肆清洗，自上而下，延續數年，从高官、将军、科学家、学者到普通民众，如此疯狂的逮捕杀人，但為何沒出現官逼民反，为什么在苏俄没有引发军事政变，这一直是让后人感到疑惑。有人得出一個結論，其实，答案非常简单：恐惧，制造全民恐怖。每个人对自己恐惧，对别人恐惧！谁都不敢信任谁，谁都可能被出卖，谁都可能出卖别人！政治局委员对此个个心知肚明，就算愤恨斯大林或恨不得干掉斯大林，即使脑中闪现这样的想法，他们也会迅速打消这个念头。因为，大家都很清楚，自己一个人很难成功，哪怕刺杀风险也会很大，最要命的是“分不清楚谁是敌谁是友”，于是就很难构成团体来对付斯大林。另外，斯大林身边不仅有忠诚的卫士，还有自己的武装部队。如果谁敢串联聚集搞阴谋，稍有不慎很快就会被举报，因为大家都在寻找机会讨好斯大林。所以，没有人敢尝试这样的风险。让所有人互相猜忌和人人互相不信任的招术通过斯大林的运用后得出结论：“一抓就灵”。斯大林能维持政治局成员间的互相猜忌，他就能巩固自己的统治地位。下属们彼此嫉妒，互有争执，而斯大林则是唯一的仲裁者。也就是说：“谁都需要领袖”，“只有献给领袖才是安全的”。投机的机会主义者们认为，投靠领袖兴许能获得安全，哪怕是暂时的。最典型的是在斯大林进入昏迷的最后状态时，克宫以外那些无知愚蠢的妖魔还在肆意杀人，可怜的这些苍蝇甚至不知道他们的偶像已经昏迷的都说不出话来了。在斯大林个人专制日益加强的时期，整个社会陷入了荒诞疯狂之中。全社会充斥着对领袖的无比赞美的同时，告密之风伴随而生。全国到处都怀疑有人在搞间谍活动，告密、打报告成了一种瘟疫。以至在庆祝契卡诞生20周年的大会上，政治局委员米高扬所做的报告竟然题为：《每一个苏联公民都是内务人民委员部的工作人员》。在这种鼓励告密攀诬的风气中，为了寻求自身的安全，人们的心理被极度扭曲。法官、检察、内务部等等，他们批准大批逮捕那些完全无辜的人，并且随即判处他们死刑或长期监禁。这些司法工作人员很清楚地知道，他们做的是违法行为，但是他们宁愿自己去肆意专横，也不愿成为肆意专横的牺牲者。像原军事检察长伊绍夫所说：“回想起在总军事检察院第二部工作的索妮娅·乌利亚诺娃，不能不使人心惊肉跳。由内务部炮制出来的陷害诚实苏联公民的材料全部都是经过这个沾满鲜血的女人双手，为了保存自己的渺小的生命，她宁肯从堆积成山的诚实民众的尸体上走过去。” 在参加审判“图哈切夫斯基阴谋案”时，曾经拥有战争荣耀的将军们也不得不屈从于“党的意志”或是斯大林的“意志”。“我深信这些的虚假，甚至一派胡言，可谁也没有办法”，图哈切夫斯基说。将军的屈辱服从表明，在苏联已经没有任何集团可以对抗斯大林统治的力量了，更没有可以向他提出挑战的派别。无数的军事人才、科学家、学者被关押在古拉格监狱，他们耷拉着脑袋，无神的眼睛就知道整个苏俄处在什么样的状态。不是没有人想要反抗斯大林，而是斯大林创造的社会机制对这种“危害”进行了有效防御。这些被处决掉的军官们，和图哈切夫斯基一样，在死前依然高呼：“斯大林万岁”。这不是多少人病了的问题，是全苏俄病了，且病入膏肓，无法破局。斯大林的另一种手段是，从不允许一个领导者在一个位置上干得太久。更不允许任何人在克里姆林宫扎下根来，这是他的原则。斯大林深知，未来接班人的政治命运越是充满变数，越有利于自己的掌控。斯大林经常会表现出在政治上会对某人的偏爱，有时候他会暗示这个人就是选定的接班人，但他不会明确授予其接班权。同时，他又会对另外一个人有同样的表示。在这种情况下，没有人可以取代斯大林的位置。“二战”还没开始斯大林认可日丹诺夫，但日丹诺夫很快就失宠了，斯大林转而支持马林科夫。1948年底甚至认为库兹涅佐夫是他的接班人选。斯大林的古怪在二战后更是喜怒无常，他那种喜欢愚弄人的本性又暴露出来了，他喜欢戏弄自己的同志。他周围的人都认为这是一种不好的征兆，虽说经过与斯大林多年的谨慎相处，但他们说：“很难揣摩斯大林的本意”。斯大林创立的莫斯科“政治旋转木马”时不时地把一些人甩下来，幸存者则必须不断地“上马下马”，从一个位置挪动向另一个位置，然后干掉。肃要求我这样做的。”疯狂的叶若夫在庆祝NKVD成立20周年的的大会上，他的肖像和斯大林的巨幅肖像并排挂在主席台上，主持人米高扬高度赞扬了“叶若夫同志不知疲倦的工作”。发言后，叶若夫受到了非同一般的热烈欢迎，这个傻逼站在那里：“很不好意思的样子，好像他不确定这是否是他应得的东西”（后人回忆）。不到一个小时，这个情况报告就放在了斯大林桌面上了。当斯大林发现自己的老战友有微词。曾经的苏联中央执行委员会委员、莫斯科军区政治委员，党中央书记，党中央监察委员会主席团成员、书记处书记叶梅利扬·米哈伊洛维奇·雅罗斯拉夫斯基。被人举报，1943年遭恐吓，当场“吓死”。被称为“高加索三剑客”之一的谢尔戈·奥尔忠尼启则。斯大林的亲密战友、最好的挚友，两人有着长达三十年的友谊。曾任联共（布）中央政治局委员，主持经济工作，先后担任苏联最高国民经济委员会主席、重工业人民委员等职务。但这艘友谊小船说翻就翻了，1937年2月18日，50岁奥尔忠尼启则在家中逝世，联共（布）官方宣布“自杀”。斯大林深知，政府、党、安全警察和军队四大机构，他都需要掌控，不然自己地位不保，他不想有任何一方威胁到自己。“二战”结束，格奥尔基·朱可夫将军顺理成章地成为斯大林怀疑的重点对象。KGB向他报告说朱可夫从德国用军用列车偷盗战利品，并提交了一份清单：“3420匹丝绸、323件皮革、60幅金属框架镶嵌的画，29件青铜雕像和一架豪华钢琴”。这实际上是苏联红军占领一地之后的惯例。换言之，每一个苏联红军高级指挥官都可能面临同样的指控。安全部门也处在斯大林的怀疑之中，不过斯大林采用了不同的手段。和平时期的贝利亚不像朱可夫一样，他具有太多利用价值因而斯大林不能抛弃他，不过斯大林还是免去了贝利亚秘密警察头子的职务。贝利亚知道的太多了，斯大林知道贝利亚在政府部门中安插了很多亲信。于是，斯大林打发贝利亚去搞原子弹。除此这些招数以外，斯大林手握秘密信息来源渠道。1946年3月从内务部分离出去并保持独立的MGB会定期向斯大林报告，他们通过窃听手段获得其他高官之间的之间的谈话。斯大林从不相信这些人会忠于他，他们需要不停的给予“敲打”（杀鸡儆猴）。这些政治局委员都充满个人野心，斯大林担心这些家伙可能会制定出针对自己的阴谋。苏联保卫战期间，他命令内务部派出上百万政治委员前往各级前线窃听和监视，在军事人员的房间里安装窃听设备，文职人员也没有幸免，哪怕最前沿的战士。（希特勒曾在战场上发布命令，逮住政治委员直接枪毙，无需请示）斯大林控制下属的手段不断翻新。苏联部长会议在1946年时共有48个部委，每个部委负责一个庞大的国家职级部门。斯大林不再亲自主持部长委员会工作，但他增设了一个垂直系统：“评议员职位”以监督这些部委。但他同时又将这两个系统的工作更将“流动性和模糊性”作为他统治权的守护神。这样，评议员制度和各部委之间都在相互猜疑、互相竞争、互相撕咬。所以，克宫的各级人员战战兢兢的活在斯大林的高压之下，不知所措，他们总担忧会因下属犯下的一些低级错误而给自己带来灾难，一旦做错被其他机构告密而坠入万劫不复的境地。当斯大林宠信这两个机构中的某一个时，他总是故意含糊其辞。机构之间的竞争意味着他必须容忍行政的低效率，持续的竞争导致了系统性的障碍。政府、党、警界之间的纷乱斗争造成一个错综复杂的政治环境，官僚作风盛行，文件堆积，政策的审议和落实进程缓慢，运转的灵活性和有效性就会大打折扣。只有斯大林自己直接下达的命令才可能得到有效执行。斯大林明白他不可能无所不知，他也深陷苦恼，常常靠安眠药入睡。斯大林甚至把作息时间搞乱，他总是在下午四五点左右吃午餐，而晚餐安排在晚上9点以后，以至于整个领导层也必须集体调整时间来适应他的习惯。苏联的精英上层都必须照做——他们的家庭也必须忍受这一切，这是他们维持生命和享有特权所必须付出的代价。连苏联加盟国的时间也作了调整。从苏联到柏林、地拉那和索菲亚，都不敢远离电话，因为斯大林搞不好什么时候来电话。政治类似捕熊的陷阱。政治局委员只要上交的的业绩符合斯大林的要求，他们尽可以彼此残忍撕咬。实际上斯大林经常借故离开莫斯科，但克宫里全是眼线，通过这样很快就可以知道谁在欺骗，谁在做什么，谁在背后说坏话。克里姆林宫的政客们由于对他深存的恐惧而不敢存有任何的侥幸心理，但斯大林依然我行我素，玩弄于股掌之间。整个苏俄从中央到地方就像瘟疫一样传遍肌体。尽管大家知道这样的政治环境都在骗人，但在斯大林看来，没有什么比政治局委员对他的忠诚更重要的事情了。斯大林清醒的认识到：“意识形态的灌输和政治控制”有极端重要性。斯大林的重要幕僚一般都不直接负责相关部门，对他们来说，肩上的宣传责任相当重大。政治局委员们很清楚自己的处境，但他们也明白，如果他们在所讨论的事务中立场不明确，斯大林会认为他们派不上用场了。同时，他们还得注意说话方式，不能惹斯大林生气。只要不惹怒斯大林，他们就还有用武之地。他们这些人虽然很压抑，但手中的权力和特权对他们来说是一种弥补。受爱国主义热情和意识形态信仰的威胁，他们努力工作，斯大林一直在控制他们，压制他们，反过来他们对自己的下属采取的也是同样的手段。此时的斯大林就像是历史上一位史无前例的专制君主。他在大清洗中取得了全面的胜利。最高权力机构苏共被他的血腥征服了，从此以后，人们必须表达对斯大林高度感激之情，他已经变成一个神。所有的机构都是斯大林行政管理链条上的传送带，他们的任务就是每天执行接到的命令。各部门负责人的职责就是理解斯大林的意图，他们仅仅只要执行斯大林的政策。这个庞大的行政部门从来不征求民众的意见，选出的代表奉命去听指示，同意上级提出的主张。等级式的命令是常态，也是苏联统治的主要特点，任何对这种秩序有疑问的人，甚至那些没有疑问的人都会被送去古拉格。没有人去反对这个政府，更没人去挑战这种权力，因为大部分苏俄人还处于饥饿状态，没有人会吃饱了撑着来找死。这个地方没有我们普遍认知的知识和学问，这里也没有“安全”两个字，这里只有一个庞大的行政部门在起作用，这个庞然大物的主人则是一个麻脸的精神病患者。1，斯大林的大清洗，大肅反的所有作為，對當時的國際共產主義運動，以及其他兄弟黨的內部政治整肅，也造成了深遠影響。2，中國土地革命時期被自己人枉殺的將近十萬無辜的革命者，都是深受其害者。3，且不論東歐國家，就是朝鮮，越南，緬甸，柬埔寨紅色高棉，在黨內整肅異己或黨內權力鬥爭，其殘酷程度不遑多讓，有過之無不及，其中以七十年代紅色高棉為最典型。4，何其相似乃爾的歷史軌跡，要時刻警惕披上另一種外衣合法地捲土重來。
</div>
