---
layout: post
title: "印度因為新德里G20峰會而受到舉世矚目，印度會取代中國，成為全球南方領頭羊嗎？大陸學者認為，印度通向發達國家之路還很遙遠，這是酸葡萄心理作祟？｜中國經濟｜中國發展｜中國外交｜地緣政治｜中印關係｜亞太"
date: 2023-09-11T14:30:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ouiEsynX1Ho
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694442630000-->
[印度因為新德里G20峰會而受到舉世矚目，印度會取代中國，成為全球南方領頭羊嗎？大陸學者認為，印度通向發達國家之路還很遙遠，這是酸葡萄心理作祟？｜中國經濟｜中國發展｜中國外交｜地緣政治｜中印關係｜亞太](https://www.youtube.com/watch?v=ouiEsynX1Ho)
------

<div>
印度因為新德里G20峰會而受到舉世矚目，印度會取代中國，成為全球南方領頭羊嗎？大陸學者認為，印度通向發達國家之路還很遙遠，這是酸葡萄心理作祟？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中美關係持續交惡，包括印度在內，中國周邊的國家和地區都從中分得一杯羹，香港學者劉佳星今天在《聯合早報》的文章認為，印度從中美關係惡化中獲利最多。政治上，美国将曾经的亚太战略直接改为印太战略，链接太平洋和印度洋。华府也有意提升新德里在亚太地区的战略地位，以牵制中国的崛起。经济上，印度已经超过英国成为世界第五大经济体，并超过中国成为世界人口最多的国家。如今，印度也成为第四个登上月球的国家，也是首个登陆月球南极的国家。外交上，奉行战略自主的印度，能游刃有余地在各大国之间穿梭。它和俄罗斯关系整体良好，从俄罗斯购买武器；和美国愈发亲密；和欧洲也实现高频互动；它正在加深与日本关系，在印太，已经形成美日印澳的四国军事联盟。印度似乎逐渐偏离其战略自主的原则，成为欧美在亚太和全球南方的代表。在美国的打压下，各国寻求将供应链与中国脱钩，特别是在关键和新兴技术领域。印度则成为中国的替代者。一个典型的案例就是富士康转向印度。由于印度劳动力成本低，三星和苹果等全球品牌的供应链，以及Oppo、Vivo、小米、联想、TCL、海尔、美的等企业也迁至印度。虽然，印度与美国、日本、韩国构建了“朋友圈”。这让他们看起来有相对更稳定的政治信任，劉佳星認為，印度的崛起也面临诸多挑战，领头羊不是想当就能当。第一，印度现有的制造业产能整体上还处于低水平，从出口产品的结构来看，中国的出口产品约95%是制造业产品，印度出口产品中制造业仅占61%。此外，印度出口的制造业绝大多数都是中低端。强调制造业，是因为制造业能从根本上反映一个国家的综合实力和国际竞争力。第二，印度不具备类似中国那样具有完整制造产业体系的产业链和物流链，很难成为世界工厂。中国产业链和物流链应该是世界之巅，仅以大湾区为例，组装一台计算机，可以从东莞买鼠标，从深圳买CPU，利用中国发达的物流，以具有竞争力的成本完成组装。而这些是其他国家不具备的。第三，印度教育基础薄弱，人口素质不高。低素质成了拖累印度经济发展的包袱。此外，女性教育水平低、就业率低，直接影响后代的教育水平。由于生活水平差、卫生条件差，即便培养了高素质人才，也很难留在印度。印度成为欧美国家新移民的主要来源国。第四，印度国内阶级撕裂严重，贫富差距巨大，阻碍生产力的释放。有报告显示，印度贫困人口不断增加，精英阶层却越发富裕，若按收入排名，前10%富裕人口的平均收入是后50%的20多倍。第五，印度的文化阻碍发展。有媒体曾报道，印度供货商的学习态度比不上中国，一些原则很难在印度推广。印度人的时间观念、对原则的把握都比中国差。曾传出苹果供货商塔塔在印度南部iPhone机壳生产工厂的废品率高达50%，专家指问题可能出在印度文化的某些特质上。第六，印度各层级政府办事效率都不高，且手续繁琐，常常微不足道的事也要获得许可。我们熟知的印度电影《摔跤吧，爸爸》就嘲讽了印度地方上和国家官僚中的种种不公现象。官僚主义的低效不仅阻碍印度经济发展，更为腐败提供了无数机会。替代中国成为全球南方领头羊，是印度当下的外交主轴，但它也面临诸多挑战，对于制度、文化、教育的改革并非一蹴而就，但这种发展趋势在印太战略的作用下，被按下“快捷键”。印度显然站在了战略风口，而这正是中国失去的机会。1，劉佳星是香港长江智汇思想库高级研究员，他認為，替代中国成为全球南方领头羊，是印度当下的外交主轴，但它也面临诸多挑战，对于制度、文化、教育的改革并非一蹴而就，但这种发展趋势在印太战略的作用下，被按下“快捷键”。印度显然站在了战略风口，而这正是中国失去的机会。中國失去的機會，讓印度站在有利於發展轉型的戰略風口，這一點其實已經受到廣泛的注意。2，另一位大陸學者張銳認為，印度通往發達國家之路還很遙遠，並列舉了寡頭經濟，人口要素劣勢，结构性失衡，贫富差距不断扩大，尤其是贫富悬殊还与印度的种姓制度和宗教因素紧密关联，后两者的影响力已根深蒂固，意味着印度要熨平贫富差距鸿沟难上加难，可贫富悬殊的板结又会降低民众对政府的公信度，以及撕裂执政者的国家治理能力，于是，包括莫迪政府的“废钞令”引来社会混乱、农业新法遭遇农民集体抗议等风险事件，频繁上演，经济肌体由此反复承受的痉挛与阵痛不言而喻。3，被大陸學者及香港學者所揭示出的印度社會經濟短板，其實也不同程度存在於中國的發展路徑之上，國企的高度壟斷，民營企業受到各種限制，儘管沒有種姓制度，但城鄉二元結構所帶來的身分認同的差異，階層流動上升路徑日益偏窄等，多少也有極其接近和相似之處，印度通往發達國家之路還很遙遠，但中國在亞太地區除了日本，韓國之外多了一個假以時日，足以和中國匹敵的競爭對手，是中國給的機會，這一點被刻意忽略，我們需要特別給予指出。
</div>
