---
layout: post
title: "#池子 續遭中宣部封殺 再談中國脱口秀的荒謬 北美巡演為整个內地喜劇行業帶來了滅頂之災？納粹時期德國的脫口秀，戈培爾對笑聲的管理啟示，並非所有笑聲都要嚴加管理 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-01T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=4FDJARQa4K0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1677629700000-->
[#池子 續遭中宣部封殺 再談中國脱口秀的荒謬 北美巡演為整个內地喜劇行業帶來了滅頂之災？納粹時期德國的脫口秀，戈培爾對笑聲的管理啟示，並非所有笑聲都要嚴加管理 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=4FDJARQa4K0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－這是旅居德國的時評家长平：發表在《德國之聲》的一篇文章，《那些“自毁人生”的脱口秀演员们》長平提出一個問題：勇敢的脱口秀演员是“自毁人生”吗？這是針對最近大陸脫口秀演員池子在北美巡演引發的諸多爭議的有感而發，而另一位脫口秀演員孟川，也因為自己一段對白紙運動的迂迴同情被新浪微博禁言，也使得大陸的脫口秀行業出現另一個談論話題。長平 回顾了纳粹德国时代的喜剧——可能和很多的想象不同，那些大多是“不关心政治”的“简单娱乐”。與此同時，長平也認為，今天的中国并不等同于上世纪三十年代的纳粹德国。但是，极权政治或同質性的政治形態，在宣传上都有相似的地方。在今天的中国，最容易引发共鸣的一句话是：“不要怂恿别人去当烈士。”老百姓能够平安活着就很不容易了。如果还能平安地欢笑，那就简直算得上很幸福了。因此，人们对那些能够提供安全的笑话的脱口秀演员心怀感激。那些能够巧妙地规避审查让人发笑，而且可以由此挣钱的人，通常被认为是聪明人，他们自己往往也有一种智识上的优越感。長平自述，自己也看了很多中国脱口秀节目。这些去掉了政治讽刺功能的节目，大多着眼于挖掘底层小人物奋斗、个人成长、人际关系和情感故事之中的笑料。，其中很多都是非常有价值的作品，令人捧腹也引人思考。尽管如此，不妨了解一下納粹德國時期的审查和宣传历史，也许会带来更多的思考。德國也有自己的脫口秀，卡巴莱是当时德国很流行的一种说唱表演，抖包袱，讲段子，讥讽时事，在很大程度上类似于今天的脱口秀（Stand-up comedy，又称单口相声、单口喜剧）。長平指出，卡巴莱喜剧在纳粹时代遭到重创，但是这并不意味着纳粹政府不喜欢笑话。除了希特勒和戈培尔也经常光顾卡巴莱剧场之外，纳粹政府还系统性地推广了娱乐节目。这些娱乐节目中，有很多反犹太人、嘲笑同性恋的内容。但是，可能和很多人的想象不一样的是，当时绝大多数娱乐节目“不关心政治”，看上去仅仅是为了博人一笑。根据德国导演鲁道夫·赫尔佐克（Werner Herzog）在制作政治笑话文献片的同时写成的《希特勒万岁，猪死了!》一书中的的描述，第三帝国生产的电影绝大多数并不是莱妮·里芬斯塔尔（Leni Riefenstahl）式的宣传片，其百分之九十都是极其肤浅的小喜剧。在这种喜剧片中，人们看不见希特勒似的敬礼，也没有一个地方飘扬着纳粹的旗帜。通常，情节局限于纷乱复杂的爱情故事，但是多为大团圆结局。美国历史学者克劳斯·P.费舍尔(Klaus P.Fischer)也做了一个统计：“在第三帝国期间，一共拍摄了1363故事片，分为两个类别：宣传的和娱乐的”，“大多数电影是简单的娱乐片，发挥逃避现实的作用”。为什么纳粹德国推出的娱乐节目大多是看上去人畜无害的喜剧呢？赫尔佐克认为，肤浅的喜剧本身就是一种政治宣传。而且，“几乎没有一个观众觉察，这些被误认为是跟政治无关的风俗剧掺进了难以看透的宣传性内容。”他还认为，政治笑话也并不一定是一种抵抗形式，大部分笑话并不具有批判精神，而只是一种情绪发泄而已，甚至还散布了一种宿命论的观点：说到底，谁也无法改变现实中的弊端。“政治片比例下降，剧情片比例急剧上升。音乐剧、古装剧、爱情喜剧片等类别的电影帮助人们逃避现实、麻痹神经，但也能承载一种信息。”费舍尔的解释是，戈培尔坚信：过多的宣传，尤其是恶劣的宣传会产生反面的效果。因为这个原因，他给予导演、编剧和演员相当大的自由来生产影片，只要他们远离政治的主题。大多数娱乐片提供了在纳粹政权保护下无忧无虑的、毫无污点的生活景象。高票房的电影通常是浪漫片、喜剧片和冒险片或者音乐剧片。哈夫纳描述的事实更加让人不安。他写道：其中非常值得注意的地方是，那些心甘情愿配合戈培尔进行宣传工作的人，多半都自视为反纳粹分子，而且他们在心态上确也如此。第三帝国时代的电影明星和导演们，大多数都属于当时所称的“反对派”。哈夫纳指出，由于他们在电影里可以忽略第三帝国的存在，以致他们一厢情愿地认为自己正在进行某种形式的抵抗。然而他们并不晓得，自己其实是在完全不干坏事、未曾明显做出纳粹举动的情况下，非但完成了戈培尔所交办的工作，同时更协助他瞒天过海——让德国百姓感觉一切还没有那么糟糕，而且大家基本上仍旧过着完全正常的生活。哈夫纳说，我们不必苛责他们，毕竟他们和其他每个人一样也必须赚钱谋生；而且，其他每一个希望靠着诚实工作在第三帝国赚钱谋生的人，也都各自通过不同的方式来为第三帝国效劳。長平很有感觸，按照当下一些中国网民批评脱口秀演员池子和黄西的说法， 因為池子的不理性、不节制、只顾自己出风头、抹黑政府，给整个喜剧行业带来了灭顶之灾。希望业内人士不要幸灾乐祸，更不要觉得他们出卖了这个行业。事实上，没有勇敢者在前面顶着，后面退缩的舞台也会越来越窄。毕竟，审查者有了这么一份好差事，不会因为缺乏勇敢者而让自己失业的。1，納粹時期的脫口秀劇場，也是有人監聽監看的，不同的是，他們不是文化局管理演出市場的官員，而是納粹的蓋世太保。2，戈培爾在納粹時期對笑聲的管理，有自己的容忍尺度，並非所有笑聲都要嚴加管理，他明白，膚淺的喜劇也是一種政治宣傳， 过多的宣传，尤其是恶劣的宣传会产生反面的效果，政治笑话也并不一定是一种抵抗形式，大部分笑话并不具有批判精神，而只是一种情绪发泄而已，甚至还散布了一种宿命论的观点：说到底，谁也无法改变现实中的弊端。3，戈培爾在納粹時期的意識形態管理和文化政策，是向蘇聯共產黨學習的，但在實踐中卻是青出於藍勝於藍，迄今為止，所有集權的政權國家似乎都難與超越戈培爾的政策思維和政策思路。4，2020年海外中文圈及推特热传一篇中国人民大学硕士陈硕在2010年的毕业论文《戈培尔宣传政策对我国新闻宣传工作的启示》。由于戈培尔是纳粹德国的宣传部长，也是希特勒极权时期的最重要人物。尤其他的那句“谎言重复一千遍就是真理”令人印象深刻。而中国人大不但令这篇研究戈培尔和新闻的论文过审，更是刊载在高校学术期刊上，引发网络热议。被收录在《合肥工业大学学报社会科学版》中。论文主要是通过分析戈培尔在纳粹德国宣传政策的作用和特点，从而点出中共在新闻宣传中需要吸取的教训和启示。5，歷史有時就是這樣以荒誕不經的方式進行重演，這不是鬧劇。戈培爾都不太樂意嚴格管控德國人的笑聲，對今天的脫口秀市場的管理者，也應該有與時俱進的啟示。
</div>
