---
layout: post
title: "基辛格：北京介入，俄烏戰爭接近轉折，秦剛訪問歐洲三國，李輝特使鴨子划水，真的會有意外和驚喜？如中國此次能成功斡旋俄烏戰爭停戰並走向談判桌前，對於修復中歐關係會是一個可遇不可求的良機。"
date: 2023-05-10T06:00:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=yY-bkhX0na0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1683698418000-->
[基辛格：北京介入，俄烏戰爭接近轉折，秦剛訪問歐洲三國，李輝特使鴨子划水，真的會有意外和驚喜？如中國此次能成功斡旋俄烏戰爭停戰並走向談判桌前，對於修復中歐關係會是一個可遇不可求的良機。](https://www.youtube.com/watch?v=yY-bkhX0na0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟高龄九十九岁的美国前国务卿基辛格日前接受美国“哥伦比亚广播公司”（CBS）访问时谈及俄乌战争，他指出由于中国中国参与斡旋双边的谈判过程，俄罗斯和乌克兰有机会在今年底前进入关键时刻，开启和谈。基辛格还表明，他有意与俄国总统普京谈谈，但仅会是顾问角色，不会过多介入。基辛格在访问中提及关于俄乌冲突的论点，也受“今日俄罗斯”（RT）电视台、“卫星通讯社”等俄国媒体关注。RT七日报导，这是基辛格对俄乌冲突的和平前景做出预测。基辛格在访谈中谈及两岸问题。他认为，现在处于“危险时期”，有必要立即予以关注，“我们面临一个问题，可能会演变成美中两个高科技国家间的全面战争”。主持人问基辛格，“当你现在回顾，世界有因为那次开放而变得更好吗？或变得更危险？”他回答，“不，中国终究会重返国际体系，不能将之排除”。與此同時，法國《世界報》周一依據法新社的電稿刊發文章，報道中國外長秦剛將訪問法國、德國和挪威。秦剛將於周三會見德國外長貝爾伯克以及法國外長科隆納，秦剛還將會見挪威外交大臣維特費爾特。宣布中國外長前來歐洲的，首先是中國外交部。法國世界報還指出，習近平曾於今年3月份訪問莫斯科，並與俄羅斯總統普京關係密切。而且，中國從來沒有公開譴責過俄羅斯發動烏克蘭戰爭，最近幾個月，中國大大加強了與俄羅斯的政治和經濟合作。外界注意到， 秦剛對歐洲的訪問也是在中國駐法國大使盧沙野四月底發表有爭議的言論之後進行的。中國駐法大使的這些言論激起了有關國家的強烈抗議。法國當時召見中國大使呼籲盧沙野要讓其公開言論和中國的官方立場相一致。中國外交部發言人毛寧與中國駐法大使的言論拉開了距離，毛寧保證中國“尊重所有國家的主權、獨立和領土完整”。秦剛此時出訪歐洲，尤其是與法國，德國，挪威同行對話，不免讓人聯想到中國烏克蘭特使李輝，李輝是否已經展開幕後工作，也備受外界矚目。德國的《新苏黎世报》报道《中国派往乌克兰的特使其人是谁》"中国政府宣布，李辉，中国前驻俄大使，将在战争方之间调停。"文章写道："李辉比恐怕任何其他中国人都更了解俄罗斯政治，这几乎不存疑问。这位1953年出生在东北省份黑龙江的政界人士从2009到2019年担任了十年的中国驻莫斯科大使。在此期间，习近平九次访问俄罗斯。"文章写道："李辉属于具有很强苏联背景的中国政界人士。他和很多同时代的中国外事官员一样，讲流利的俄语。李曾于1970、1980和1990年代早期在中国外交部苏联与东欧司任职，他是托尔斯泰和陀思妥耶夫斯基文学作品的爱好者。在此期间，北京两次派他驻中国驻莫斯科大使馆。1991和1992年，李亲身经历了苏联解体。"文章引述柏林卡内基俄罗斯与欧亚中心的加布耶夫（Alexander Gabuew）说："'选择李作为特使，鉴于其政治经历，是合逻辑的一步。'但他的任命不应被视为北京亲俄立场的证据。习更多是想要一个真正了解该地区的人。……不过李辉的确被认为是对俄友好。作为极少数的外国人之一，他曾被普京授予著名的友谊勋章。"文章写道："将李辉作为特使派往乌克兰调停，恐怕也是习的一步好棋，好让他的批评者，特别是在欧洲的那些，少了一些论据。但加布耶夫也说：'任命他来调停的决定不意味着，中国真的想要给陷入僵局的事态带来改变。'"文章引述加布耶夫说："习任命李辉作特使，不会失去任何东西。派这位前外交官出任，更多会给北京在其他阵线上带来收益。李輝被外界視為是， 俄乌战爭的一位关键人物，他肩负着一项一些人认为不可能完成的任务，那就是试图促成俄乌战事的和平。但观察人士表示，李輝扮演的角色吃重，他出使俄羅斯十年的豐富履歷，不意味着他会在俄乌战的立场上偏向莫斯科。在莫斯科和基辅都没有表现出任何退让意愿的情况下，北京方面的调解能走多远还有待观察，但中国渴望在结束这场对全球政治、经济和供应链产生重大影响的冲突方面发挥作用。李辉特使在处理中俄外交事务几十年的经验给了他独特的优势。他说:“显然，李辉在那些年里建立了一些关系，使他能够与基辅、莫斯科和其他欧洲国家首都的官员交换意见。”1，基辛格所言，應該不是收取中國外交部豐厚津貼之後的公關稿，中國在俄烏戰爭扮演的角色逐漸出現了。我們之前認為，東方民族難以斡旋歐洲民族的宿怨，之前沒有先例，此時中國國際形象被貶低到歷來最低，能否像斡旋伊朗沙特那樣的外交關係，在俄烏戰爭扮演吃重角色，很多人持懷疑態度，但如今中國與俄羅斯走得近，習近平與普京關係密切，能與普京說得上話的也不多。也許，這是一次讓中國在外交上化被動為主動的機會。2，秦剛此行，化解或減少盧沙野效應應該不是主要使命，或與中法聯手促成俄烏和平峰會有關，此事若促成，真的沒有美國什麼事了。美國英國會吃味，吃味之餘，還會打什麼橫跑，諸如北溪二號的爆炸事件？3，李輝是老將出馬，肩負使命艱重，劉曉明，李輝，崔天凱都是一輩人，外交履歷齊全豐富，他們比盧沙野的段位高出了不少，七零後的外交官出類拔萃的如秦剛，似乎不多。一代戰狼之後，再就是趙巍，或諸如總領事鄭曦原、領事高連甲、參贊陳偉以及副總領事范映傑 ， 領事高連甲被澳洲媒體發現兩年前也曾在斐濟攻擊台灣外交官，外交團隊如青黃不接，也是會誤了黨國大事的。4，如中國此次能成功斡旋俄烏戰爭停戰並走向談判桌前，對於修復中歐關係會是一個可遇不可求的良機。
</div>
