---
layout: post
title: "北京用查富士康稅務用地「勸退」郭台銘，恐將弄巧成拙"
date: 2023-10-25T00:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=VtwxvOE4U6U
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698192013000-->
[北京用查富士康稅務用地「勸退」郭台銘，恐將弄巧成拙](https://www.youtube.com/watch?v=VtwxvOE4U6U)
------

<div>
北京用查富士康稅務用地「勸退」郭台銘，恐將弄巧成拙－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟在毫无征兆的情况下，在中国大陆聘请百万名员工的富士康集团被查了。《环球时报》引述厦门大学台湾研究院副院长张文生说， 包括富士康在内，台资企业在大陆分享发展红利、获得长足发展的同时，也应承担相应的社会责任，为推动两岸关系和平发展发挥积极作用。截止目前，中国官方没有说明对富士康查税与查用地情况的具体时间和原因，也未公布查核后的结果等更多细节。不少即時分析的观点认为，大陆此次会出手调查富士康，或与鸿海集团创办人郭台铭参选台湾总统有关。根据台湾中央选举委员会规定，郭台铭须获得近29万份联署书才能参选。郭台铭曾称，参选是为促成在野蓝白阵营的整合，但距离11月24日登记截止日只剩一个月，蓝白在谁当正、谁当副手的问题上依然谈不拢。台湾多家民调显示，若蓝白无法整合，执政的民进党候选人、现任副总统赖清德预计将“躺赢”。但如果郭台铭愿意退选，改为支持蓝白其中一人，赖清德未必有机会胜出。郭台铭的态度是左右本届大选的关键因素之一。风传媒指出，即便鸿海集团在郭台铭有意投入选战之后，就不断切割郭台铭，而郭台铭也辞去鸿海董事，但大陆依旧调查富士康，时间点还选在10月底郭台铭递交连署书前，“这恐怕就是透过富士康来让郭台铭对于参选总统，能再有更多转圜空间”。台湾媒体人王尚智则在《中国时报》撰文指出，北京“排郭”的“微表情”，早在大陆国台办主任宋涛与国民党副主席夏立言于山西运城的会面中出现。宋涛与夏立言8月30日在山西太原出席两岸交流活动后，专程前往运城参访解州关帝庙。据中评社报道，当时两人驻足在关帝庙的桃园三结义石碑前，认真聆听刘备、关羽、张飞的桃园三结义故事。由于桃园三结义誓词中有“背义忘恩，天人共戮”之句，外界解读有剑指郭台铭“不守信”之意。台湾中华亚太菁英交流协会前秘书长王智盛进一步分析，如果要整合非绿阵营的话，势必也要郭台铭这块拼图，富士康在大陆被查是向郭台铭释放劝退信号。他说：“这块拼图可能蓝白劝退不了的话，只好由北京出手，用这种方式威胁郭台铭迫他退选，让这个所谓非绿阵营的拼图更为完整。”台湾中央社引述投资顾问高层指出，大陆不会因此与鸿海集团“撕破脸”，因为富士康仍是大陆投资规模最大的境外企业，加上富士康旗下员工人数众多，大陆政府也需要富士康设厂稳定就业。富士康此次被查还有另一原因，那就是大陆警告鸿海产能不要快速外移。印度正积极拉拢鸿海在当地扩充生产线，北京并不乐见鸿海产能外移。《华尔街日报》3月报道，富士康正考虑在印度大举扩张，包括可能再组装数百万部苹果手机iPhone和设立新的工厂。富士康也一直在越南、墨西哥和美国等国家扩张。台湾中央社报道，大陆官方对重点台企出手并非首次，过往对远东集团、海霸王集团等台企开罚，背后都有政治原因。身家高达68亿美元（约95亿新元）的郭台铭，有十足底气应对大陆的强硬姿态。中国大陆出手调查鸿海集团旗下富士康集团税务及用地。郭台铭曾经声明：“我个人在大陆没有一分一毛财产，包含土地跟房地产”。郭台铭还警告，“如果大陆要没收鸿海的资产，胆敢做这事情，全世界有哪一个国家、投资机构和公司，敢在中国投资？”不少海外輿論指出，自1996年台湾举行总统直选以来，北京在选前对台进行文攻武吓，或任何被视为介入选举的动作，都会引发台湾选民反弹，以致有“北京是民进党的最佳助选员”、“北京是民进党的政治提款机”之说。因此，大陆此次大动作对富士康展开调查，会引发什么样的效应还是个疑问，不排除可能产生后座力伤及蓝营。在《反间谍法》让部分外商对大陆市场望而却步的背景下，富士康事件相信将加深外企的疑虑。然而，如果这些后果都在沙盘推演中，而北京还是决定调查富士康，那如同台湾蓝军意见领袖、中广董事长赵少康在脸书发文所说的，“可能真是对台湾的大选感到焦虑”。赵少康还说：“台湾的选举很难预测，因为浅碟，常会因国内外的一点风吹草动就出现变化，多年来的经验更告诉我们，身处美中角力的前缘，两强都企图关切甚至介入台湾的选举，但中共太过介入只会适得其反。台湾的选举就该由台湾人民自行决定吧！”上一届台湾总统大选，郭台铭在2019年9月17日最后登记独立参选的前一天深夜，戏剧性地发声明宣布不参选。他未明确交代为何不选，只称“不是因为任何人的劝说与影响”，而是因再三思考之后，希望让台湾社会能够回归理性思考与政策层面的讨论，所以决定不参与2020连署竞选总统。这一届选举，郭台铭已走到亮出副手、自称跨过连署门槛这一步，是否也会出其不意宣布不选？若是，背后原因相信同样耐人寻味。如果在北京明裡暗裡的查稅用地動作之下再度被勸退，則郭台銘在台灣政治舞台上就不需要再混了。商人從政，歷來的路都是坎坷不平的。北京如果此舉真是要勸退的話，其實即便賴清德無法當選，柯文哲或侯友宜上台，兩岸也未必就相安無事。
</div>
