---
layout: post
title: "經濟形勢大好，是唱響中國經濟光明論的必要和主旋律，但輿論繼續質疑，經濟真的能被唱衰嗎？你尊重市場規律和法治精神，做好公眾服務，經濟是唱不衰的。黨管一切，經濟搞不好，黨的哪個環節勢必出了問題，而不是其他"
date: 2023-12-23T12:00:59.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_lFyTUgO27U
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703332859000-->
[經濟形勢大好，是唱響中國經濟光明論的必要和主旋律，但輿論繼續質疑，經濟真的能被唱衰嗎？你尊重市場規律和法治精神，做好公眾服務，經濟是唱不衰的。黨管一切，經濟搞不好，黨的哪個環節勢必出了問題，而不是其他](https://www.youtube.com/watch?v=_lFyTUgO27U)
------

<div>
經濟形勢大好，是唱響中國經濟光明論的必要和主旋律，但輿論繼續質疑，經濟真的能被唱衰嗎？你尊重市場規律和法治精神，做好公眾服務，經濟是唱不衰的。黨管一切，經濟搞不好，黨的哪個環節勢必出了問題，而不是其他－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟報載，国家统计局新闻发言人刘爱华总结11月份中国经济，概括出7句话:1、国民经济持续回升向好，2、生产供给稳中有升，3、市场需求持续改善，4、就业物价总体稳定，5、民生保障有力有效，6、转型升级扎实推进，7、经济回升态势持续巩固。有人總結，总之，一切都好。如果有哪里不好，那一定就是自己不好了。 每個自己都覺得不好，國家經濟形勢好得起來嗎？大陸經濟學者韩和元今天在《聯合早報》提出質疑：经济真的能被“唱衰”？2000年代，章家敦们是如此那般的唱衰中国经济，并预言中国行将崩溃。但事实呢？中国不仅没有崩溃，反倒是得到长足发展。同样，人们无数次预言美国已经衰败，但事实是美国的综合国力依旧坚挺。近期，看空中国经济的声音已成为美西方国家舆论主流，在中国国内一些专家学者亦持相近观点，这其中涉及人口红利、中国模式的可持续性和地缘政治等问题。对于这些负面论调，中国的财经当局和官方媒体定性为：有违逻辑、有悖事实，不过是唱衰中国经济的老调重弹。有关部门更是将其上升至国家安全的高度。一国或地区的经济，真能被人唱衰？2000年代，那时整个世界，尤其是美国等西方国家，对中国其实并不看好。随着中国加入世界贸易组织（WTO）而来的，却是一波“中国崩溃论”。其中，英国《经济学人》最具代表。回溯到25年前《经济学人》在1997年至1998年亚洲金融危机期间对中国的预测。1998年10月24日，《经济学人》在题为《中国会是下一个吗？》的头版文章中提出一个问题：“中国的增长是否正在放缓，甚至陷入停顿？……是的。”然后，它又提出一个问题：“由此产生的失业是否会引发政治动荡，或者领导层之间的权力斗争？……是的。”四年后的2002年6月15日，《经济学人》推出题为《喘不上气的中国龙》特别增刊，针对中国得出结论：“中国的经济仍然主要依赖国内增长引擎，而这些引擎正逐渐衰退。过去五年的增长在很大程度上依赖于大规模的政府支出。因此，政府债务正在快速上升。再加上银行的不良贷款和国家的巨额养老金债务，这是在制造金融危机……因此，未来10年，中国将会变得更不稳定。随着失业率的上升，它将面临越来越大的动荡。如果经济增长大幅放缓，公众信心可能会崩溃，进而引发银行挤兑。”与此形成呼应的，是一位来自美国的华人学者章家敦。章家敦曾在《纽约时报》《亚洲华尔街日报》《华盛顿邮报》等发表关于中国经济问题的文章，也为美国国会及各种智库做过有关中国经济的简报。在上海工作和居住期间，章家敦开始着手写一本介绍中国的书。书稿完成后，他带着妻子放弃上海的工作，回美国定居。这本书就是后来于2001年7月出版的《中国即将崩溃》一书。在书中，他公开宣称，中国过去50年在经济、社会及政治方面累积的弊病太多太深，目前的经济繁荣是虚假的，在加入世贸组织的强烈冲击下，中国将在短时间内崩溃。他甚至断言：“中国现行的政治和经济制度，最多只能维持五年……中国的经济正在衰退，并开始崩溃，时间会在2008年北京奥运会之前，而不是之后！”章家敦的“中国崩溃论”在美国引起不小的轰动，《中国即将崩溃》甚至登上《纽约时报》畅销书排行榜，就连美国国会也邀请他参加听证会。随后，该书被翻译成日、法、德等文字，在多国发行。西方国家一些媒体、大学纷纷邀请他做访谈，办讲座。一夜之间，他就成名了。在《中国即将崩溃》之后，章家敦又发表一系列评论文章，如《亚洲的阿根廷？》《入世效应冲击，中国势必走向衰退》《中国潜在整体性崩溃前景可畏》等。但事实呢？正如大家所见，中国的发展与《经济学人》、章家敦们的预测恰好相反。中国经济不仅没有因为他们的唱衰而崩溃，反倒是得到长足的发展。数据显示：2002年至2012年，中国GDP增长173%，即年均10.5%。相比之下，同期世界GDP增长37%，即年均3.2%；美国GDP增长21%，即年均1.9%。也即是说，同期中国GDP增速是世界平均水平的4.7倍，是美国的8.4倍。其后，于2010年至2022年间，中国的GDP增速确有放缓，但仍高达116.0%。同期，增速最快的大国——印度，GDP增长也只有94.6%。也即是说，印度GDP增速并没如外界所认为的远超中国。相反，这一时期中国GDP增速高出印度23%。中国GDP年均增速为6.6%，印度为5.7%。不独中国如此，美国亦然。有关美国衰落的论调，实在算不得什么新话题。斯坦福大学胡佛研究所的约瑟夫·约菲（Josef Joffe）教授曾对此做专门研究，发现“美国衰落论”具有明显的周期性：重复发生且具有显著的阶段性，从时间上来说，大概每10年一个周期。对他这种观点，我是较赞同的，因为我在写《中国经济将重蹈日本覆辙？》一书时，所接触到的大量文献，支持了约菲这一论断。但与千禧年前后那波“中国崩溃论”一样，美国也没有因为长期的、大量的“唱衰”言论，导致国力衰减。反倒是日本，于上世纪70至80年代，完全处于一种内外部全面看多的状态。1979年，哈佛大学著名日本问题专家傅高义出版《日本第一》的著作，轰动整个美国。该书内容核心就是，崛起中的日本即将取代美国，成为世界第一。1987年9月，美国芝加哥凯帕金融服务中心的经济学家戴维·海尔发表了一篇预测性文章，比较了1988年的日本和1896年的英国对美国的影响。最终结论是：日本人正像19世纪的英国一样，成为美国最大的债权国。日本在珍珠港事件中未能完成击败美国的梦想，正在通过经济手段实现——日本正在和平地占领美国。事实上，同期，美国人出版了许多类似预测的书籍。但遗憾的是，日本并没有因为一片唱多之声，而真的成为世界第一。国际货币基金组织（IMF）最近的预测是，按美元计算，今年日本的名义国内生产总值（GDP）将被德国超越，从世界第三位滑落至第四位。同时，IMF预计，印度将在2026年成为世界第四大经济体，日本则将在2026年至2028年间下滑至世界第五。正反两面的事实也验证了，马克思主义经典的论断——事物的发展不以人的意志为转移——是对的。其意思是指，事物发展不会因为人的思想、感情、意志而发生改变。这是因为任何事物，都有自身的规律和运行方式。规律是客观的、普遍的，它既不能被创造，也不能被消灭，自然不会因为人的主观意愿而改变，比如，地球自转的速度和方向、自然界的生态平衡、经济市场的运行规律等。也正是因此，一国的经济、金融，又岂是一些人能够随意唱衰的呢？规律的客观性和普遍性要求我们，必须遵循规律，按客观规律办事，而不能违背规律；违背规律就会受到规律的惩罚。我的一位在高校任職的小朋友說，其實，那麼多年之後，經濟或其他領域，已經完全不再需要摸著石頭過河，橋就在那裡，你完全尊重市場和法治，尊重社會契約精神，政府安心做好公眾服務，實在用不著整天發文件開座談會打雞血，黨管一切的國家，經濟搞不好，一定是黨出了什麼問題，而不是其他。
</div>
