---
layout: post
title: "政治異己份子的生存課 解體前的蘇聯成啟示 歷史需要補課：蘇聯是如何打壓政治異己份子的？斷絕生活工作機會，組織大批判，強制性精神病治療，強制性勞動改造，驅除出境等不一而足(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-01-09T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1B7ms_zZs84
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1673223300000-->
[政治異己份子的生存課 解體前的蘇聯成啟示 歷史需要補課：蘇聯是如何打壓政治異己份子的？斷絕生活工作機會，組織大批判，強制性精神病治療，強制性勞動改造，驅除出境等不一而足(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=1B7ms_zZs84)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－這是刊登在《世界博覽》雜誌署名劉怡的一篇文章，文章指出，苏联上世纪60年代中期形成的持不同政见者运动，虽由不同派别和思潮构成，但其要求“在尊重人的基本权利的基础上建立法制秩序方面”是一致的。　　苏联是世界上第一个社会主义国家，党和政府一贯宣称政治生活高度民主，言论自由，充分发挥人民当家作主积极性是苏维埃新社会的基本特征。然而，正是在追求这种目标的苏联出现了经久不息的“持不同政见者运动”，尤其是在政治敏感度相对弱一些的自然科学界涌现出了大量持不同政见者。　　苏联的“持不同政见者”主要是知识分子，俄罗斯知识分子固有的历史传统和对精神自由的追求激励其不断地去探索真理、公正、民主和自由，直面权势，批评和质疑占统治地位的官方意识形态和现存的社会政治制度。　　“持不同政见者”是在赫鲁晓夫批判斯大林个人崇拜和“解冻”背景下出现的，不过，一开始“持不同政见者”只是一股社会思潮，并没有成为一场运动。到60年代中期，也就是勃列日涅夫执政初期，“持不同政见者”逐渐成形为运动，它几经起伏，成为勃列日涅夫任期内苏联政治和文化精神生活领域引人注目的重要现象。　　苏联的持不同政见者运动，主要由麦德维杰夫为代表的民主社会主义派、萨哈罗夫为首的西方派、索尔仁尼琴为代表的新斯拉夫派以及其他一些思潮构成。各派主张既有区别，又有相似之处，但在反对复活“个人崇拜”，要求民主、自由和法制方面，要求“在尊重人的基本权利的基础上建立起法律秩序是一致的”。　　持不同政见者运动，在一定程度上反映出苏联党和政府工作中存在着大量的问题甚至是危机，然而，苏联党和政府却把这些来自社会的不同声音当作是给社会主义制度抹黑，是帝国主义思想颠覆苏联社会主义制度的先声，因此，采取各种措施压制和打击持不同政见者。　　1966年11月，勃列日涅夫主持召开了专门讨论意识形态问题的中央政治局会议。在会上勃列日涅夫强调指出：“意识形态工作中的缺点和错误可能给我们带来无法克服的危害，应该加强意识形态的工作。”　　为了强化思想工作，苏共中央和政府的宣传部、科学和学校部、文化部等职能机构拟定了新时期强化宣传鼓动工作的具体措施，除了要求全社会不断加强马列主义理论学习之外，在每次党的代表大会后都要展开强大的宣传活动。　　此外，勃列日涅夫时期为了向世人宣传和证明马列主义和苏联共产党方针的正确性，力图在全国营造一种欣欣向荣的社会气氛，政府不断新建各种纪念馆和纪念碑，勋章和奖状漫天飞，庆祝会和纪念会一个接着一个地召开。发达社会主义理论的提出更把这种粉饰太平的举动推向高潮。　　尽管政治局年年研究意识形态问题，次次都强调它的重要性，但对社会形势和人们价值观念趋向的变化，却一直拿不出一套切实可行的政策和举措，即使是通过的决议和措施大多也没有得到执行。　　1967年安德罗波夫出任国家安全委员会主席后，为了加强同所谓的思想颠覆活动进行斗争，经过苏共中央批准成立了国家安全委员会第五局，“其任务是组织反间谍工作和与境内的思想颠覆活动作斗争。”第五局主要由负责文艺界知识分子问题、大学生和无组织青年、侦查匿名作者和恐怖行动策划者、以及专门负责同索尔仁尼琴和萨哈罗夫等著名持不同政见者打交道的处室构成。　　为了监督人们的思想和情绪，苏联的领导愈来愈经常求助于用特殊手段进行这种调查工作的专门机关，这一方面造成了国家安全机构不正常的膨胀，另一方面又使缺乏民主的现象持续存在下去。　　政治上施加压力，分化瓦解是苏联政府对付持不同政见者经常使用的办法。　　除了开除党籍、公职，收回住房，取消在莫斯科居住的权利之外，甚至还可以用“寄生虫”(不劳而获)的名义把持不同政见者遣送到边远地区管制劳动二到五年。　　对苏联氢弹之父萨哈罗夫的迫害就是政治上施加压力的最具代表的案例。　　　　由于持不同政见者的许多活动从法理上讲并不违背苏联宪法的要求，这给执法机构处理持不同政见者增加了难度。　　1973年夏天，国家安全委员会终于成功地进行了一次有西方记者参加的记者招待会。在这次招待会上，被告像斯大林时代那样承认自己有罪，并呼吁其他持不同政见者放弃行动。　　尽管这场戏进展很顺利，克格勃的目的达到了，苏联的报刊杂志也进行了大量的宣传和报道，但无论是国内还是国外很少有人相信雅基尔和克拉辛的悔过是真诚的，大家都看到了他们两人和政府在道德与政治上的肮脏性，甚至有人怀疑他们二人本来就是克格勃的间谍。利用精神病迫害持不同政见者是苏联国家安全委员会历史上最为丑恶的一幕，通常的做法是把一些对政府不满或者对社会没有危害但是想法不切合实际的人，直接宣布为精神病患者，不顾本人和家属的反对强行关入精神病医院接受治疗，从而迫使受害者放弃自己的想法，保持沉默，不去进行所谓的反社会活动。　　或者是先把某些要迫害的人逮捕，宣布他们违反了《俄罗斯联邦刑法》第70条(反苏鼓动和宣传)或第190条的规定(诋毁苏维埃国家和制度，扰乱社会秩序，不服从国家管理人员)，而后由法院起诉并立即进行精神病学鉴定。通过鉴定宣布该人为无责任能力的人，这样法庭就可以在被告人缺席的情况下进行不公开审理，判决将其送人精神病医院强行治疗，从而，避免以前多次在政治案件审判中所面临的被动局面。　　驱逐出境乃是政府制裁持不同政见者的另一措施。　　1970年10月初，当索尔仁尼琴被授予诺贝尔文学奖的消息公布后，国家安全委员会开始积极介入对索尔仁尼琴问题的处理，并准备在他出国领奖时将其驱逐出境。然而，索尔仁尼琴却决定不出国领奖，打乱了国家安全委员会的计划。　　1974年12月14日《真理报》和《消息报》同时刊登苏联最高苏维埃主席团“关于剥夺索尔仁尼琴苏联国籍和驱逐出境的命令”，随后，索尔仁尼琴被押解登上前往法兰克福的航班，开始了他的流亡生活。1956～1960年因政治原因被判罪的苏联公民共有4676人。1961～1965年被判罪的为i072人。1966年为48人，1967年为103人，1968年为129人，1969年为195人，1970年为204人。1976～1980年总共为347人。　　苏联持不同政见运动面对强大的国家机器压力，几经沉浮，但一直没有中断，这说明它有深刻的社会基础，是苏联社会病态的自然产物，并不像苏联当局所说的那样是西方颠覆苏联社会主义的结果。1，說的是蘇聯時期的事，類似的事，在東歐國家也發生過；2，對意識形態的掌控，是被列為蘇聯克格勃的編制之內，並不屬於蘇共中央宣傳部；3，那時有電視，但那時的蘇聯克格勃還未曾想到電視認罪的方式，那時沒有互聯網，沒有社交平台，沒有防火牆，那時的蘇聯也沒有網信辦，對於政治異己份子的打壓，大致上是剝奪生活工作機會，精神病院強制治療，古拉格勞動改造，驅除出境，因為沒有互聯網，尚未出現屏蔽封號的現象。4，劉怡的結論是：苏联持不同政见运动面对强大的国家机器压力，几经沉浮，但一直没有中断，这说明它有深刻的社会基础，是苏联社会病态的自然产物，并不像苏联当局所说的那样是西方颠覆苏联社会主义的结果。5，這樣的文章，今天是很容易被迅速屏蔽的。
</div>
