---
layout: post
title: "馬雲神隱一年全面折解 逍遙背後習近平通融？ 四大據點不同方針 突然回國迷霧重重 多番拒絕遊說難逃中央指令 一年中的風風雨雨 是難得糊塗還是化險為夷 #馬雲  (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-02T13:43:51.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=EXrCicfMyXQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1680443031000-->
[馬雲神隱一年全面折解 逍遙背後習近平通融？ 四大據點不同方針 突然回國迷霧重重 多番拒絕遊說難逃中央指令 一年中的風風雨雨 是難得糊塗還是化險為夷 #馬雲  (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=EXrCicfMyXQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟阿里巴巴創始人#馬雲 早前悄然來到香港，見諸報端之後，仍刻意保持低調，如果《蘋果日報》還在的話，馬雲在港島半山的豪宅四週一定佈滿採訪隊伍，想方設法尋找報導線索，沒有《蘋果日報》之後，這類的活，文匯大公商報，甚至東方日報是不屑的，東方給足中聯辦面子，應該也不會自行其是。馬雲順利來港，提供了幾個訊息：1，上海灘發爛渣，公開和#王岐山 以及一眾國有金融機構大佬叫板惹起的政治風波，基本告一段落，該罰款，該斥責，該檢討，該認孫子的，基本功課已經做足；阿里巴巴損失慘重，螞蟻無法上市損失慘重，馬雲低調收斂，不再公開露面，對於這位愛說話，喜歡指點江山的話癆，不讓公開露面說話，比坐牢還痛苦，但終究也算是一次修行；2，杭州市委書記周江勇落馬，傳聞與阿里巴巴，螞蟻集團有關，一度傳出馬雲也受到牽連，但看馬雲依然能順利出境，也說明周江勇落馬，與阿里巴巴或馬雲之間的瓜葛聯繫，或已經交代清楚，或已經查核清楚，或阿里巴巴主動交代，或馬雲藉此遞交投名狀，此事應該也已經告一段落，至少不影響出行，有旅行出境的自由。3，有人說，馬雲順利到港，說明與官方關係有明顯改善。坦白說，不存在與官方關係改善與否的問題，自古以來民不與官鬥，商人在中國傳統文化中的社會地位其實並不高，無論他怎麼牛逼轟轟，揮金如土，和當官的在一起，自然略遜幾籌，我雖然不太喜歡他的話多，但自古以來，商人敢這樣和權力公開叫板的，他算一個，能不能全身而退，現在還不是定論的時候，佩服他的勇氣，雖然代價不小，但總要有人去觸碰一下。4，一直傳說馬雲與若干政治權貴家族有千絲萬縷的商業利益輸送關係或合作關係，這是馬雲以及阿里巴巴比較敏感的話題，如果有，#習近平 不可能讓他繼續逍遙自在，無所顧忌，總要有一個交代，重新理順關係。或者如實交代，或者爭取寬大處理，但代價總是需要付出的，至少要把過往的來龍去脈說清楚，道明白才能放行。馬雲來香港期間，都做了些什麼？1，阿里巴巴在香港有專設機構，擁有投資以及其他國際業務，馬雲來香港總要到公司香港總部巡視業務，這個行程避免不了。2，馬雲最值得信任的合作夥伴蔡崇信，長期以來一直駐點香港，負責阿里巴巴等國際離岸業務和重大投資項目，此行來港兩位親密夥伴總要安排飯局，私聊，商討目前形勢和我們的任務。3，胡祖六是馬雲密切的商業合作夥伴，此行的幾個商業活動接觸洽談，應該也有胡祖六及他的團隊的工作接觸，胡祖六深度參與螞蟻上市計畫，阿里巴巴不少投資項目都有胡祖六的參與，這次來港，深度接觸避免不了。4，錢峰雷一直被視為是馬雲的首席生活官，負責馬雲不少隱密的娛樂活動和豐富多彩的生活安排。錢峰雷前幾個月在光天化日之下被斬重傷，此案在港澳兩地一度掀起軒然大波，兩地道上大哥也紛紛發出英雄帖，號令四海兄弟協助緝拿兇手歸案，但大家，包括警方都心知肚明，錢峰雷被斬案，不容易破案，有心破案也不一定破得了。此行馬雲來港 ，錢峰雷就住在半山馬雲豪宅旁邊，馬雲不親自前往探視表示慰問，人情道義上也說不過去，這個安排應該也少不了。5，馬雲在香港也有其他商業夥伴，商業上的應酬避免不了，香港本地商界大佬過往與馬雲多有互動，藉此機會登門拜訪幾位老前輩就近請益討教，交流心得，理應也要有所安排。6，今年一月一日 網絡上即有帖文稱，「馬雲已於新年到來之前，悄然離境， 這次馬雲順利出境，粉碎外界很多對他的流言蜚語，當初傳出外逃消息，我們就判定純屬謠言，此次馬雲順利出境，且在香港逗留將近十天，說明他的出入境並沒有受到所謂的限制，他也沒有外逃的必要。馬雲離開香港的去向？1，原途返回內地，或許這是出境之前與大陸有關方面的默契或協議；2，馬雲在香港擁有數以億計購買的豪宅，理應有香港移民的資格和身分，若有特區護照，他仍可以自由離境，繼續向海外做商務旅行，或新加坡，或歐洲，下一個目的地和他計畫中的投資項目或投資方向有關。到法國自己的城堡和酒莊休整一下，也是合適的安排。3，經此一役，繳納了昂貴的學雜費，相信馬雲會更加沈穩，成熟，這樣的企業家在中國不是太多，而是太少，審時度勢方面，馬雲遠比當年的牟其中要高明得多，浙江商人的族群性格，比巴蜀文化浸染薰陶的牟其中，多了很多的精明，馬雲花了十幾億搞了一個學習強國，你以為他錢多多嗎？牟其中老矣，馬雲仍在壯年，還可以有更多的作為。
</div>
