---
layout: post
title: "神奇的鄭鵬，神奇的山西鵬飛集團，從20億到一千億的財富是如何打造出來的｜山西｜中國經濟｜財經｜鄭鵬併購法｜腐敗案件｜中國民營企業｜政商關係｜血腥式併購"
date: 2023-06-17T14:30:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=kmhZ1O_wiLw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687012212000-->
[神奇的鄭鵬，神奇的山西鵬飛集團，從20億到一千億的財富是如何打造出來的｜山西｜中國經濟｜財經｜鄭鵬併購法｜腐敗案件｜中國民營企業｜政商關係｜血腥式併購](https://www.youtube.com/watch?v=kmhZ1O_wiLw)
------

<div>
神奇的鄭鵬，神奇的山西鵬飛集團，從20億到一千億的財富是如何打造出來的。山西的吏治腐敗給血腥的鄭鵬併購法提供了橫行不法的基礎條件，失去良知和底線的專業法律團隊成了窮凶極惡的幫兇，匪夷所思－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟歷朝歷代，山西的吏治一直是衡量天下吏治的重要指標，但凡山西吏治腐敗，政商關係沆瀣一氣，朝廷下重典整治仍未見成效時，政權的危機程度勢必出現一個從量變到質變的升級。即便民國年間，閻錫山統治山西，儘管力行新政，也難以徹底擺脫山西吏治的規律，這是一個很值得研究的歷史現象。令計劃的西山會被整鍋端走之後，執政黨內的山西幫或令計劃的黨羽殘餘勢力遭到重挫，山西整頓吏治的霹靂手段不可謂力度之大，不到兩年兩千多名各級官員中箭落馬，山西发生的系统性、塌方式腐败中，吏治腐败尤为突出，刷新吏治成为山西重构政治生态的重中之重。　　山西各级党委和组织部门深入查找问题。干部工作任人唯亲、拉拉扯扯、团团伙伙，“小圈子”“小集团”现象严重；干部“带病提拔”问题突出；“三龄两历一身份”弄虚作假现象严重；违规用人屡禁不止……山西吏治腐败最突出的7种问题浮出水面。　　党委（党组）用人主体责任不落实；用人导向不正、用人标准把握不严；民主集中制执行不力；违背干部工作规律用干部；干部政策不落实、制度空挂、程序空转；对用人不正之风打击处理不力、追责不严……10方面原因造成山西吏治塌方、歪风邪气猖獗。　　“在腐败案件量多面广、涉及干部多、诸多案件尚未办结的情况下，如何全面准确了解干部、防止‘带病提拔’，选准、用好干部，是我们面临的最棘手问题，也是躲不开、绕不过、必须解决好的问题。”曾經擔任山西省委书记王儒林坦言。上述七種問題的背後，還有一個錯綜複雜的政商關係，比如最近圍繞山西鵬飛集團的幾篇報導，其實已經再次證明，即便如此這般下重手整治吏治，但漏網之魚仍在呼風喚雨，毫無顧忌橫行四方，這是一個很值得注意的動向。有關報導指出在三晋大地，有一家神奇的⺠营企业，这个企业目前年营收861亿元(2022年)，连续三年入选中 国⺠企500强，位列山⻄省榜首。但是，在七八年前，这个企业的产值不过区区20亿元。 这个神奇的企业，就是山⻄鹏⻜集团有限公司，董事⻓名叫郑鹏。郑鹏究竟有什么秘诀，让企业实 现几何级数的爆发式增⻓呢?公开资料显示: 郑鹏1970年出生于山⻄孝义，是汾⻄矿务局工程处职工土生土⻓的子弟，早年经营洗煤厂。在2008 年，鹏⻜仍是一个很一般的企业，2017年，郑鹏47岁时，山⻄鹏⻜集团在全省⺠营企业百强中，也 仅仅位列第25位。 但是，在仅仅4年后的2021年9月，山⻄鹏⻜集团以年营收567.8218亿元人⺠币，入选“2021年中国 ⺠营企业500强榜单”，排名第166位，为山⻄唯一入榜的⺠营企业。2022年9月，鹏⻜集团以 8619669万元的营业收入，入选“2022中国⺠营企业500强”榜单，排名第96位。 现在的鹏⻜集团，据知情人士估计，资产已在千亿以上。总资产从20亿到1000亿，鹏⻜大约只用了 七八年时间，年均增⻓率超过500 %。那么，郑鹏究竟有什么点石成金的本事，使鹏⻜在短短几年 内膨胀到如此令人咋舌的地步呢? 答案就是并购。而鹏⻜并购交易的手法，却是让人匪夷所思的非常规模式。僅舉一例：6月1日晚7时许，柳林县委、县政府接到县公安局报送的《关于晋柳公司因股权引发矛盾纠纷的紧急 报告》，得知鹏⻜集团与河北普阳钢铁公司双方人员在大井沟洗煤厂发生肢体冲突并呈对峙状态， 县公安局成家庄派出所、防爆大队于第一时间赶赴现场维持秩序。 对晋柳公司因股权纠纷和管理架构双方协商不一致引发的矛盾冲突，柳林县委、县政府高度?￨ﾧﾆ， 县委书记杨月祥第一时间安排县⻓燕明星组织召开专题会议协调股权纠纷事宜，并安排常务副县⻓ 朱爱锋和公安局局⻓赵一政全力做好安全生产和社会稳定工作。此后，县委、县政府多次协调晋柳公司股权纠纷问题，但是未达预期效果。晋柳公司所涉员工数? 庞大，其股权纠纷导致的次生问题已经从管理层蔓延至公司下属主体矿井，并引发肢体冲突、对峙 事件以及普阳钢铁举报鹏⻜私刻印章等事件。6月1日晚县委、县政府召开专题会议综合研判，认为 晋柳公司股权纠纷问题已造成极大的安全生产隐患和社会稳定⻛险，一旦处置不当，极易产生严? 后果，因此必须采取坚决果断行动，切实保障煤矿安全生产和社会稳定大局。这次会议决定，由县 公安局负责，对大井沟洗煤厂肢体冲突、对峙事件依法妥善处置。对普阳钢铁向公安局举报鹏⻜集 团私刻公章等事件，县公安局立即进行调查取证、查清事实、依法处理。县检察院提前介入上述案 件。在已有协调联络晋柳公司工作专班的基础上，下设协调联络小组、安全生产小组、社会稳定小 组、舆情处置小组、工资保障小组，全力协调鹏⻜和普阳钢铁妥善处置股份纠纷事件，加强对晋柳 公司旗下属地柳林的5座主体煤矿的安全监管，积极应对可能出现的突发性社会稳定事件，督促晋柳 公司保障企业职工工资的正常发放，加强对?￧ﾂﾹ网络平台和相关网络舆情的监测管控，确保安全稳 定大局。同时还要求发生肢体冲突、对峙事件的煤矿进行停产整顿。由县公安局对接鹏⻜、普阳钢 铁、晋柳公司及下属企业负责人，告知一旦双方发生违法犯罪事件和涉稳事件，将依法进行严厉打 击。此外，还督促普阳钢铁与鹏⻜通过司法程序解决股权纠纷问题。1，能夠在山西地頭上公開採取這種鄭鵬併購法模式，在短短幾年間就能夠將自己只有二十億的資產擴張為上千億，無非是背後有人，並非紅二代，富二代出身的趙鵬，能夠如此順當以幾近掠奪式的手法迅速積聚財富，與雄厚的政商關係有密切關係，這一點毫無疑義。2，鄭鵬併購法是一種非常規的手法，被視為是血腥式併購，具體路徑只有一個“套路入股”，从2014年开始，郑鹏开始以收购、兼并企业“蛇吞象”的方式来扩大鹏⻜集团。 他收购的第一家企业，是孝义市小有名气的新禹煤焦有限公司。3，鄭鵬併購法是精心设计的一个个陷阱: 空壳公司、阴阳合同、定金模式、鲸吞企业 郑鹏在并购新禹、德威、普阳及⺠企⻓平集团(实控人陈忠孝)旗下的⻢军峪煤矿、山⻄平定汇能 煤业有限公司(实控人赵国豪)、山⻄沁和能源集团(实控人吕中楼)时，基本上用了大同小异的 手法。 鹏⻜并购的主要特征有几个: 1，收购主体不用鹏⻜集团，而是用新注册的空壳公司，来逃避法律责任与义务。 2，收购时普遍存在阴阳合同的情况。鹏⻜利用被兼并方粗心大意、防范意识不强的心理，在一团和 气并购气氛，甚至在觥筹交错中，却大肆在合同的内容上做手脚，导致对方签下一份对自己极为不 利、对鹏⻜占尽先机的合同。 3，先付一部分定金，按约定变更法人，办完工商登记手续后，便不再付剩下的尾款。双方因此陷入 漫⻓的诉讼，鹏⻜通过各种手段，控制把持被收购企业，以掠夺性、破坏性的生产方式来盈利。即 便对方打赢官司，企业已只剩下一个空壳。比如，被收购标的的煤矿，短短几年内，煤已经被挖 空，只剩下一个千疮百孔的烂摊子。 六、『郑鹏式并购』背后的法律团队 屡试不爽、杀伤力巨大的『郑鹏式并购』，背后或隐或现着一个精心设计、精于操盘的专业法律团 队。 这套『并购』模式，手法隐蔽，环环相扣，操作娴熟，屡试不爽，既利用了法律的漏洞，又巧妙地 规避了法律的⻛险。这些专业法律团队，在郑鹏的精心策劃之下，精巧地布下了一个个骇人的陷阱，以 围猎的方式将拟定的标的方打得一败涂地。这套瞒天过海的方法，竟然使穷凶极恶的刑事犯罪，转 化为甲乙双方的经济纠纷。这个貌似高明的法律团队，已完全丧失了法律人应该具备的良知和底 线，而沦为赤裸裸的犯罪集团的作案工具。4，共產黨領導的天下，竟然有這樣巧取豪奪的套路入股，血腥併購，而且持續多年，仍可以逍遙法外，長驅直入如無人之境，聞說中紀委國家監委已經驚動了，但看此事後續如何發展，如果還是最終泥牛入海，則人們對執政為民，立黨為公，時刻把人民切身利益擺在首位的說詞，會給予更多的保留。
</div>
