---
layout: post
title: "AI毀滅人類的「末日概率」是多少？AI會不會成為人類共同的敵人？人工智慧｜全球AI監管｜OpenAI｜矽谷科技｜馬斯克｜AI威脅｜AI與地緣政治｜科技戰爭｜機器人｜AI角色｜科技發展｜國際秩序"
date: 2023-12-12T00:00:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ZtLL8JjqnDI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1702339222000-->
[AI毀滅人類的「末日概率」是多少？AI會不會成為人類共同的敵人？人工智慧｜全球AI監管｜OpenAI｜矽谷科技｜馬斯克｜AI威脅｜AI與地緣政治｜科技戰爭｜機器人｜AI角色｜科技發展｜國際秩序](https://www.youtube.com/watch?v=ZtLL8JjqnDI)
------

<div>
AI毀滅人類的「末日概率」是多少？AI會不會成為人類共同的敵人？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟紐約時報最近有三篇文章，深入論及AI的問題，一篇是《雄心、恐懼和金錢：矽谷的AI爭奪之戰是如何被點燃的》一篇是《AI毀滅人類的「末日概率」是多少？》第三篇是《監管人工智慧的五種可能方式》所有的爭執，從2015年，伊隆·馬斯克慶祝其44歲生日開始，派對嘉賓拉里·佩奇當時仍是谷歌的首席執行官。而就在幾年前，人工智慧才剛剛進入公眾視野，曾被用於在YouTube上識別貓，準確率為16%。第一天晚飯後，馬斯克和佩奇在泳池邊的火堆旁坐了下來，深入探討起人工智慧這個話題。這兩位億萬富翁已經是十多年的朋友了。但在那個晴朗的夜晚，談話的氣氛很快變得激烈起來，人工智慧最終是促進人類進步還是毀滅人類，兩人在這個問題上產生了分歧。佩奇描述了自己對數字烏托邦的願景。他說，人類最終將與人工智慧機器融合。總有一天，將會出現多種智能爭奪資源的情景，強者生存。如果出現了這種情況，馬斯克說，我們就完蛋了。機器將毀滅人類。八年後再來看，兩人當時的爭論似乎頗有預見性。人工智慧究竟是提升還是毀滅世界——或者至少造成嚴重破壞，這個問題在矽谷的創始人、聊天機器人用戶、學者、立法者和監管機構之間引發了一場持續不斷的辯論，它涉及究竟應該對人工智慧技術進行管控，還是任其自由發展。這場辯論讓一些世界上最富有的人相互對立，所有人都在為分得一杯羹和塑造它的權力而戰。這場爭論的核心是一個令人費解的悖論。那些說自己最擔心人工智慧的人，也恰恰是最積極推動它的發展並從中獲利者。他們認為他們的宏偉構想是正當的，理由是基於一種堅定的信念：只有他們才能阻止人工智慧危害地球。那次晚宴促成了當年晚些時候一家名為OpenAI的初創公司的成立。在馬斯克和其他投資方數億美元的支持下，該實驗室承諾保護世界免受佩奇那種願景的影響。憑藉ChatGPT聊天機器人，OpenAI從根本上改變了科技行業，並向世界展示了人工智慧的風險和潛力。據兩名熟悉OpenAI最新一輪融資情況的人士透露，該公司的估值超過800億美元。上個月，OpenAI內部的鬧劇讓世人第一次看到了那些將決定人工智慧未來的人之間的激烈爭鬥。但在OpenAI幾近崩潰的數年前，矽谷曾發生過一次鮮為人知的激烈競爭，爭奪這項目前正在迅速重塑世界的技術的控制權。《紐約時報》採訪了80多位高管、科學家和企業家，其中包括2015年參加馬斯克生日派對的兩個人，講述了這個關於雄心、恐懼和金錢的故事。2022年8月24日那天，奧爾特曼和布羅克曼再次來到蓋茲家，還帶來了名叫切爾西·沃斯的OpenAI研究員。 沃斯高中時獲得過國際生物學奧林匹克競賽獎牌。在蓋茲客廳外的一個巨大數字顯示屏上，OpenAI工作人員向他演示了一項名為GPT-4的技術。布羅克曼把一份高等生物學選擇題試卷提交給系統，由沃斯給機器的答案打分。總共有60個試題。GPT-4隻答錯了一個。坐在椅子上的蓋茲挺直了身子，睜大了眼睛。ChatGPT發布了三個月後，谷歌股價下跌了11%。馬斯克做的東西還沒有蹤影。但這只是開始。那麼，AI毀滅人類的「末日概率」是多少？AI公司Anthropic的首席執行官達里奧·阿莫代伊給出的數字是10%到25%之間。聯邦貿易委員會主席麗娜·汗認為的數值是15%。上月擔任了五分鐘的OpenAI臨時首席執行官的艾米特·席爾告訴我，他得出的數值游移在5%到50%之間。我這裡說的，當然就是p(末日)了，這是矽谷正在熱議的一項令人毛骨悚然的新數據。P(末日)——就是用數學的方式表達「末日的概率」——是一些人工智慧研究者在表達他們認為AI有多大可能把我們殺光，或創造別的什麼威脅人類生存的災變。P(末日)高意味著你認為AI末日的可能性大，低意味著你認為我們有機會挺過去。P(末日)曾經只是網路論壇上一幫AI技術宅之間心領神會的笑話，但隨著去年ChatGPT點燃的AI熱讓人對AI的進步之快產生恐懼，近幾個月這個詞進入了主流。它已經成了舊金山技術人士交談時常用的開場白。「幾乎每一場晚餐談話都會提起。P(末日)甚至在上月OpenAI事變中對扮演了一定的角色。科幻迷很久以前就已經開始推想機器人篡奪世界的景象。但在去年ChatGPT推出後，這種威脅似乎顯得更真切了。畢竟如果AI模型可以贏得藝術獎項，通過律師資格考試，那麼距離劫難還能有多遠？AI行內人也在發出警告。如果不施加有力的監管，AI在未來30年導致人類滅絕的可能性為10%。和辛頓一同被譽為「深度學習教父」的約書亞·本吉奧在接受採訪時說，他認為發生AI大劫難的可能性大約在20%。沒人知道我們被AI殺死的概率是10%、20%還是85.2%。顯然這個問題會引出更多的問題，比如：如果AI導致50%的人類死亡，還算「末日」嗎？如果沒有人死，但我們全都丟了工作，只能喝西北風呢？到底AI會如何接管世界呢？但是p(末日)的重點不在於精確。它的目的是表明，在是烏托邦還是反烏托邦的問題上，一個人大致的立場如何，此外也是用模糊的經驗論術語傳達你在AI問題及其潛在影響上的關切程度。P(末日)的另一個問題是，在關乎存亡的問題上，樂觀與悲觀的界線是不明確的。研究AI風險的Open Philanthropy高級研究員阿傑亞·科特拉在p(末日)的問題上花了不少時間。她認為它作為一個簡稱可能是有用的——順便一提，她的p(末日)是20%到30%之間——但同時也存在局限。首先p(末日)沒有考慮到，AI相關破壞的可能性在很大程度上取決於我們打算如何治理它。換句話說，你可以把p(末日)當做某種墨跡測驗——這個數據說的是AI，但說到底更多是在表明我們是怎麼看待人類的，我們能不能在控制住風險的同時讓強大的新技術為我們所用。那麼，你的p(末日)是多少？根據目前，《紐約時報》收集到的資料，監管人工智慧的五種可能方式雖然大多無法跟上人工智慧發展的腳步，世界各國的監管機構還是在採取不同的辦法來監管這一技術，結果導致對人工智慧的全球監管格局高度分散且混亂，這種無國界技術必將顛覆就業市場，助長虛假信息的傳播，甚至可能給人類存續帶來風險。針對人工智慧的主要監管框架包括：歐洲基於風險制定的法規：週三，歐盟的《人工智能法案》正在進行協商，該法案將根據人工智慧工具帶來的風險水平實施相應的監管。其理念是設置一系列可變動的監管標準，旨在對風險最高的人工智慧系統施加最嚴格的限制。該法案將根據四種情況對人工智慧工具進行分類：不可接受的風險、高風險、有限風險和最低風險。不可接受的風險包括對個人進行社會信用評分或在公共場所進行實時面部識別的人工智慧系統。這類工具將被禁止。其他風險較小的工具，如生成篡改影片或「深偽」影像的軟體，則必須披露這是人工智慧生成的內容。違規者將被處以相當於其全球銷售額6%的罰款。風險最低的系統包括垃圾郵件過濾器和人工智慧生成的電玩遊戲。美國的自願行為準則：拜登政府為企業提供了自願監管安全風險的餘地。白宮在今年7月宣布，包括亞馬遜、Anthropic、谷歌、Inflection、Meta、微軟和OpenAI在內的多家人工智慧研發企業都已同意對這些系統進行自我監管。這些自願監管承諾包括對工具進行第三方安全測試，即所謂的「紅隊檢測」；對偏見及隱私問題進行研究；向政府和其他機構共享風險信息；開發能夠應對氣候變化等社會挑戰、同時還包含識別人工智慧生成素材的透明性措施的工具。各家企業已經在履行以上的許多承諾。美國基於技術制定的法案：任何針對人工智慧的實質性監管都必須來自國會。參議院多數黨領袖、紐約州民主黨人查克·舒默已承諾，一項全面的人工智慧法案可能於明年出台。但議員們目前已經提出了關注人工智慧系統創造和部署的法案。這些提案包括設立一個類似於食品藥物管理局的機構，來監管人工智慧服務供應商，審核新系統的牌照，並制定各類標準。OpenAI首席執行官薩姆·奧爾特曼對此表示支持。不過，谷歌提議讓國家標準暨技術研究院作為政府監管的核心機構，該研究院成立於一個多世紀以前，沒有任何監管實權。其他法案則重點關注了人工智慧系統通過吸收知識產權來創建自身系統的版權侵犯行為。有提案還討論了選舉安全和限制使用「深偽」技術的問題。中國在言論監管方面行動迅速：自2021年以來，中國迅速出台了旨在監管推薦算法、深偽等合成內容和生成式人工智慧的法規。這些規定包含禁止社交平台利用推薦算法設置價格歧視。人工智慧開發商必須對人工智慧生成的合成內容做出標記。針對如OpenAI的聊天機器人的生成式人工智慧監管草案要求保證訓練數據和該技術創作內容的「真實準確」，許多人認為這是對人工智慧系統發布內容的一種審查。全球合作：許多專家表示，有效的人工智慧監管需要全球合作。到目前為止，在此問題上的外交努力幾乎沒有取得什麼實質性成果。其中的一個想法是建立國際性機構，效仿為限制核武器擴張而創立的國際原子能機構。但難點在於要克服地緣政治不信任、經濟競爭和民族主義浪潮，這些因素都已經與人工智慧的發展緊密相連。1，神速發展的AI會不會成為人類共同的敵人，如恐怖主義一樣？2，P日的設定和展望，不再是科幻小說或電影的虛擬情境，而可能是一個事實。3，但人類還在彼此算計，地緣政治，國際秩序，貿易規則以及戰爭準備過程中，AI將扮演什麼角色。
</div>
