---
layout: post
title: "中國禁日韓旅客入境 反制檢疫隔離難言合理 官方此舉再點燃民族情緒，大批內地民眾叫好，社交平台上充斥批評並細數兩國「辱華」罪狀 世行对中国的经济状况进行了预测，预计经济将反弹至4.3% (財經天下）"
date: 2023-01-11T12:30:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wdqrtmCASkE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1673440230000-->
[中國禁日韓旅客入境 反制檢疫隔離難言合理 官方此舉再點燃民族情緒，大批內地民眾叫好，社交平台上充斥批評並細數兩國「辱華」罪狀 世行对中国的经济状况进行了预测，预计经济将反弹至4.3% (財經天下）](https://www.youtube.com/watch?v=wdqrtmCASkE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 ，qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：中国暂停审发日、韩公民赴华普通签证阿里巴巴与杭州政府签战略合作协议殡仪馆卫星图揭露中国新冠死亡人数真相……股市简报通胀正在放缓的迹象以及美联储官员正在考虑何时停止加息的暗示，令投资者欢欣鼓舞。当地时间1月10日，美国股市上涨，截至收盘，标普500指数涨0.7%，道指涨0.6%，纳指涨1%。热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨1.73%。1月11日，A股三大指数集体收跌，截至收盘，沪指跌0.24%，深成指跌0.59%，创业板指跌1.13%。港股冲高回落，截至收盘，恒生指数涨0.49%，恒生科技指数跌0.25%。二、市场热点一览1、1月11日，中国国家移民管理局官网消息称，针对近期少数国家对中国公民实施歧视性入境限制措施，国家移民管理机构自即日起，对韩国、日本公民暂停签发口岸签证，暂停韩国、日本公民来华实行72/144小时过境免签政策。中国驻日本大使馆10日发布消息，自1月10日起，中国驻日本使领馆暂停审发日本公民赴华普通签证。2、1月10日，中国天津市医药采购中心发布《新冠治疗药品莫诺拉韦胶囊首发报价公示》，公示显示，莫诺拉韦胶囊首发报价1500元/瓶，40粒/瓶。默沙东将莫诺拉韦在中国境内的经销权和独家进口权授予国药集团。国药控股副总裁蔡买松表示：“乐观估计，默沙东的新冠口服药莫诺拉韦有望于春节前在国内市面上进行销售。”3、1月10日，中国央行发布2022年社会融资规模增量统计数据报告，央行初步统计，12月份，社会融资规模增量为1.31万亿元，比上年同期少1.05万亿元。12月末，广义货币(M2)余额266.43万亿元，同比增长11.8%，增速比上月末低0.6个百分点，比上年同期高2.8个百分点。4、1月10日中国杭州市政府和阿里巴巴签订全面深化战略合作协议。同日杭州市委书记刘捷1还走访了蚂蚁集团。5、1月10日，中国乘联会数据显示，12月中国乘用车市场零售达到219.3万辆，同比增长2.4%，环比增长31.2%；1-12月乘用车市场零售达到2082万辆，累计同比增长1.6%。12月新能源乘用车零售销量达到64万辆，同比增长35.1%，环比增长6.5%。6、当地时间1月10日，据美国CNN报道，美国总统拜登私人办公室内发现的机密文件共有10份。7、美联储贴现利率会议纪要显示，至12月14日的多次会议上，九个地区联储寻求加息50个基点至4.5%。8、据彭博社报道，美国众议院周二成立了一个针对中国的特别委员会，这个委员会将提出让美国能够对抗中国日益增长的经济和战略实力的策略，但没有立法管辖权。9、特斯拉计划斥资7亿美元扩建德州奥斯汀超级工厂。10、据彭博社报道，苹果计划最早2024年开始在移动设备上使用自研显示屏，以减少对三星和LG等技术合作伙伴的依赖，并将更多的组件引入内部。11、据法新社报道，唐宁街发表声明，英国首相苏纳克和日本首相岸田文雄11日在伦敦会晤时将签署一项“意义重大”的新防务协议。报道称，将于伦敦签署的这一新防务协议将允许英国在日本驻军。【投资风向标】世界银行大幅下调了今年全球经济的增长预期。世行预计，2023年全球经济增长将放缓至1.7%，低于2022年6月份预计的3%。据路透社报道，世行这种悲观预期，主要是考虑到各国央行加息的影响加剧、俄乌战争仍在继续，以及世界主要经济体经济增速下滑。世行称，发达经济体的经济严重放缓，美国和欧元区的增长预期大幅下调至0.5%，可能预示着距离上次衰退不到三年的新一轮全球衰退。世行在报告的一份声明中表示：“在这种脆弱的经济形势下，任何新的不利因素——例如通胀高于预期、为遏制通胀而大幅加息、新冠大流行卷土重来或地缘政治紧张局势升级等，都可能将全球经济推入衰退。如果出现这种情况，那么将是八十多年来首次在同一个十年期内发生两次全球衰退。”新兴市场和发展中经济体的前景尤其黯淡，因为它们正努力应对沉重的债务负担、货币和收入增长疲软的困境，以及企业投资放缓。目前预计，未来两年的企业投资年增长率为3.5%，不到过去20年的一半。世行警告，随着2022年接近尾声，能源和大宗商品价格下跌，一些通胀压力开始减弱，但出现新供应危机的风险依然很高，核心通胀可能持续高企。这可能导致各国央行以高于目前预期的幅度上调政策利率，从而加剧全球经济放缓。世行对中国的经济状况进行了预测。报告称，过去一年，由于“零疫情”限制政策、房地产市场动荡和干旱对消费、生产和投资造成冲击，中国2022年经济增速降至2.7%，为20世纪70年代中期以来的第二慢的速度。预计中国2023年经济将反弹至4.3%，但由于疫情的严重破坏和外部需求疲软，这比6月份的预测低了0.9个百分点。重点资讯解读中国正在经历新冠病毒浪潮，但外界对中国政府提供的新冠死亡人数充满质疑，这个数字也与民众感知相去甚远。《华盛顿邮报》用商业公司卫星图片来分析中国大城市火葬场车流和人流变化，发现所有火葬场都比去年同期要繁忙得多。根据《华盛顿邮报》的分析，与几个月前和去年同期相比，由于车辆运送尸体，居民排队等候火化他们的亲人，全国各地的殡仪馆的活动急剧增加。由麦克萨科技（Maxar Technologies）拍摄并提供给《华盛顿邮报》的图像，更加有力地证明了这一点。麦克萨科技的卫星图像显示，从北部的北京到东部的南京，再到西南部的成都和昆明，六个不同城市的殡仪馆活动都在增加。这些都侧面印证了中国官方记录的数字，并没有反映出疫情的真实情况。北京是最早受到影响的城市之一，根据中国疾病控制和预防中心前首席流行病学家曾光的估计，到12月底，80%或更多的人口感染了病毒。视频显示北京的医院挤满了病人，其中许多是老人。根据Maxar公司在12月24日拍摄的图像，北京郊区通州的一家殡仪馆似乎在那个时候建了一个新的停车区。通过Planet Labs公司拍摄的其他图像，《华盛顿邮报》确定，扩建发生在12月22日或之后的某个时间。两天后，有100多辆车停在了殡仪馆。据《北京青年报》发表的一篇已被删除的报道称，殡仪馆的工作人员正在加班加点，每天火化的尸体多达150具，而之前只有40具。据路透社报道，12月21日，人们看到络绎不绝的人抵达殡仪馆，警察在现场维护秩序。但是，当《华盛顿邮报》在1月初搜索中国主要网络平台时，这些平台上明显没有提到这个火葬场。经《华盛顿邮报》核实的社交媒体帖子显示，多数火葬场中，失去亲人的家属们等待时间很长，工作人员不堪重负。在所有被纳入分析范围的地区，政府公布的官方新冠死亡人数都是个位数。中国重庆市江南殡仪馆的一名接待员说：“我在这里工作了六年，从来没有这么忙过。”他描述了在圣诞节前后几天，等待进入这个殡仪馆的车辆排起了长队。她说，冰柜是满的，所有八个焚烧炉都在24小时运行。她说：“电话基本上没有停过”。过去，殡仪馆冬季工作繁忙是比较常见的。但是从卫星图像中看到的交通量，以及显示殡仪馆内外拥挤的人群的视频和照片，表明这里的活跃程度超出了过去一年可比时期的水平。经《华盛顿邮报》核实，在卫星图像和视频中发现了一些通常运送灵柩的独特面包车。晚上在殡仪馆外排长队的录像显示，一些家庭成员通宵达旦地等待为他们死去的亲人做安排。在上海，12月28日凌晨，经《华盛顿邮报》核实的一段在夜间拍摄并发布在抖音的视频显示，宝兴殡仪馆外面排起了长队。上传者评论说，这条队伍里基本都是去世者的家属，还有“黄牛”，他们已经等了五个多小时。一些殡仪馆由于排队等候将的人太多，排不上号的家庭不得不将尸体留在家中。因为需求激增，以至于《华盛顿邮报》联系的至少四家殡仪馆已经停止了追悼服务，现在只提供火化服务和储存服务。自新冠疫情开始以来，中国对新冠死亡人数的计算一直饱受争议。12月份，中国官方宣布因新冠病毒导致的肺炎、呼吸衰竭为首要死亡诊断，才纳入新冠死亡统计。中国官方公布的数据显示，自新冠疫情开始以来，中国仅有超过5200人死于新冠病毒。但根据国际专家的预测，每天的实际死亡人数接近5000人，有几个模型预测2023年中国将有超过100万名新冠患者死亡。对中国居民来说，真实的疫情状况到底如何？因为新冠死去的人到底有多少？这些答案可能不会很快到来，也许根本不会到来。
</div>
