---
layout: post
title: "#中國氣球 美國軍工業面臨萎縮潮 政界部署加強反制北京 美國軍方是否再現大国锈蚀综合症？蘭德公司對中美兩國“大國的特質”的對比研究，這是美國特色的杞人之憂嗎？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-02-16T02:55:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5G2lecXtsr4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1676516111000-->
[#中國氣球 美國軍工業面臨萎縮潮 政界部署加強反制北京 美國軍方是否再現大国锈蚀综合症？蘭德公司對中美兩國“大國的特質”的對比研究，這是美國特色的杞人之憂嗎？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=5G2lecXtsr4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 ，微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－著名学者尼尔·弗格森在其彭博社专栏上撰文指出：如果与中国爆发重大冲突，美国曾经引以为豪的国防工业基地将被暴露为一个昏迷的老人，而不是一个沉睡的巨人。尼尔·弗格森提到了1987年德國青年马蒂亚斯·鲁斯特当时只有18岁，他乘坐一架租来的单引擎塞斯纳飞机从赫尔辛基飞往莫斯科，在红场上克里姆林宫以东的莫斯科大桥上降落下来。他曾多次被苏联国土防空军和民用空中交通管制员，以及苏联空军的一架截击机追踪。但鲁斯特的飞机多次被误认为是友好的民用飞机，所以苏联当局没有将其击落。這件事導致在前苏联的原始案例中，马蒂亚斯·拉斯特降落红场事件，揭露了苏联军事效率的恶化，美国五角大楼可能按照自身语言习惯称之为“大国锈蚀综合症”（Great Power Rust Syndrome，GPRS）。尼尔·弗格森指出， 北美防空司令部一直在追踪这个气球，并一直保密。即使在消息传出之后，拜登政府团队对取消国务卿布林肯出访北京的计划，仍有点犹豫不决。出访原本旨在缓解中美之间的紧张关系。 但 气球事件的时机是不幸的。在去年《外交事务》杂志的一篇文章中，迈克尔·J·马扎尔（Michael J. Mazarr）总结了兰德公司受美国国防部净评估办公室委托，所进行的一项研究，即：《什么使一个国家成为大国？》（What Makes a Power Great），这是一个古老的问题。马扎尔写道：“在世界大国之间争夺优势地位的斗争中，造成关键差异的不是军事或经济实力，而是一个社会的基本素质，即令一个国家能够产生：经济生产力、技术创新、社会凝聚力和国家意志的特质。”根据兰德公司的研究，这七个主要特质是：一个有持续驱动的国家雄心；为公民提供共同的机会；共同和一致的国家认同；一个行动积极主动的国家；有效的社会机构；强调学习和适应；显著的多样性和多元性马扎尔认为：“美国最终在冷战中战胜了苏联，因为美国更具活力，更有创新，更有生产力，更有合法性。”但与今天的中国相比，美国是否也可以这样说呢？以下是兰德公司的答案：美国展示出了曾经占主导地位的大国的一些特质，但美国已经过了其竞争力的黄金时期，根据一些重要的衡量指标：美国自满，高度官僚化，寻求短期收益和要素租金收入，而不是长期的生产力突破。美国在社会上和政治上是分裂的，认识到了需要改革，但不愿意或不能进行改革，并对曾经激励着美国的全民级项目失去信心。而中国则不同：中国显然得益于强大的国家意志和雄心，在国内和国际上都是如此，在大部分人口中也有统一的国家认同。中国有一个积极主动的国家，正在为人力资本、研究和开发、高科技和基础设施投入资源。然而，这样的标准可能会使问题过于复杂化。保罗·肯尼迪在他的经典著作《大国的兴衰》中，特别强调制造业是国家力量的源泉。原因很简单：在战争时期，拥有一个能够大规模生产武器的经济体是无可替代的。在20世纪，美国的工业能力是无可匹敌的。在过去的20年里，这种情况已经不复存在。就在2004年，美国的制造业增加值是中国的2.5倍；但在2010年，中国在这一指标上超过了美国。2021年，中国的制造业增加值几乎是美国的两倍。而且值得深思的是：这两个超级大国中哪一个拥有更强大的军民两用制造能力？因为并没有多少洗碗机工厂，能迅速转轨为制造精密导弹的工厂。美国制造业的相对衰退，是国防采购出现较大程度崩溃的背景。美国智库战略与国际研究中心（CSIS）的塞思·G·琼斯（Seth G. Jones ）将其称为“空仓危机”。简而言之，“美国的国防工业基地，包括军火工业基地，目前没有足够的生产制造设备来支持一场持久的常规战争。”美国的主要欧洲盟友的情况甚至更糟。正如新冠病毒大流行病暴露了美国公共卫生的僵化，俄罗斯对乌克兰的入侵也暴露了我们曾经强大的军事工业综合体的类似恶化。中美两国在台海问题上摊牌的场景，已经备受讨论了。现在让我们考虑一下上述的一切，对这样的场景又意味着什么？CSIS估计，在一场台海摊牌中，美国将在三周的高强度冲突中消耗5000多枚远程导弹，其中：4000枚联合空面防区外导弹（JASSM，译注，即AGM-158），450枚远程反舰队导弹（LRASM，译注，即AGM-158C），400枚鱼叉导弹，以及400枚战斧式巡航导弹（TLAMs，译注，即BGM-109）。LRASMs将在一周内用完。然而，生产JASSMs则大约需要两年时间。中国将不会受到如此严重的限制，因为中国“在弹药方面的投资，以及获得高端武器系统和设备的速度比美国快五到六倍。”正如《国家评论》在上个月报道的那样，人们对海军的SM-6防空导弹和反舰导弹的供应，也有类似担忧。国防采购方面的问题比军需品供应问题更为深入。當中國氣球出現在美國領空之後，這個問題顯得迫切。正如托马斯·卡拉科在最近一期《战略》杂志中指出的那样：“劳动力培训和供应链不可能在一夜之间打开。”现在不是1941年，认为美国在珍珠港事件前夕是一个“沉睡的巨人”的想法，本身就是一个神话，它低估了当时美国的战备情况。使美国在第二次世界大战中掌握海洋的庞大建设计划，始于《1938年海军法案》。相比之下，在當下这个时代，美國的军事工业基地一直在萎缩。如果从第三次世界大战的角度来看呢？罗伯特·卡根最近的文章得出结论：尽管北京对台湾的攻击不会像日本人对珍珠港的攻击那样，对美国人造成同样深刻的影响，但美国已经对中国的威胁感到非常焦虑。即使北京对台湾的攻击只是预期中的。如果中国人认为这样的攻击，不会促使美国公众去支持一个远远更具进攻性的美国反应，那将是非常愚蠢的。作者提出，也许美国人真的已经准备好为台湾而战。但是，如果表达这种无畏战斗精神所需的武器装备，在不到一周之内的时间里用完了该怎么办？1，美國政治評論界對氣球事件的跟進評論是多元多樣的，這篇評論從1987年德國青年駕駛小飛機穿越蘇聯空防，降落在克里姆林宮紅場附近莫斯科大道事件入手，敏感提出美國是否重複蘇聯當年的“ 大国锈蚀综合症“的錯誤，這是一個有趣的視角。2，蘭德公司對大國特質的研究結論，是否適應中美兩國的現實客觀狀況，不同政治立場的人自然會有不同的解讀和結論。3，美國軍方的武器裝備是否如同此文所言，庫存量很少，只能支撐一個星期，美國的工業製造能力是否已經被中國遠遠拋離，美國的軍工複合體果如其言不堪一擊，我對此的描述是質疑的。4，氣球事件激活了美國軍方以及所謂軍工複合體的重新振作，相信是一個可遇不可求的契機。美國在這方面的糾錯和修復能力究竟有多少效率，蘇聯時期的”大國鏽蝕綜合症“是否會重複出現在美國，值得進一步觀察。5，台海決戰的兵棋推演，是在為美國下一步擴大軍備製造輿論，抑或是一種刺激北京跟進相應的軍備競賽的”假動作“，這類研判，是軍事觀察員的話題，這裡無法提供結論。不要低估美國軍備的啟動能力，這是忠告。7，臨近空間是軍事化新陣地，氣球偵查將成為軍事新常態，中美雙方能因此構建一個新的軍事互信和危機管控機制嗎？8，但從尼尔·弗格森這篇評論文章看，至少美國已經警覺起來，對中國高新科技的遏制仍會繼續升級，臨近空間是不是北京的殺手鐧未能得知，但中美之間的軍事對峙動作勢必會進一步頻密化。9，在王毅启程前往欧洲前夕，有美国官员放出消息说，布林肯正在考虑借着到德国出席慕尼黑安全会议，与王毅举行面对面会谈。如果双方最高外交官员能在慕尼黑会面，一定程度上能达到沟通的目的，至少能把气球的事情摊开来讲，即便不能彻底翻篇，至少也能让气球事件和中美之间的火药味降降温。
</div>
