---
layout: post
title: "再論盧沙野鬧出大禍 外交部割蓆力圖止損，但特命大使，副部級外交官何以公開發言属于个人立场，不是中国官方的政治宣示，并呼吁外界不要过度解读，無法自圓其說，盧沙野鬧出大動靜了(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-25T08:20:46.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=tb8WyG8mbyc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1682410846000-->
[再論盧沙野鬧出大禍 外交部割蓆力圖止損，但特命大使，副部級外交官何以公開發言属于个人立场，不是中国官方的政治宣示，并呼吁外界不要过度解读，無法自圓其說，盧沙野鬧出大動靜了(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=tb8WyG8mbyc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国驻法大使卢沙野有关前苏联加盟共和国在国际法上没有“有效地位”的言论，近日在欧洲引发轩然大波。中国驻法大使馆其后表示，卢沙野的言论属于个人立场，不是中国官方的政治宣示，并呼吁外界不要过度解读。在回应卢沙野的相关言论是否代表中国政府立场的问题时，毛宁两次回答，她的表态代表中国政府的正式立场。分析人士指出，毛宁等于否认了卢沙野的相关言论代表中国政府立场，意在消除卢沙野的“跑偏言论”带来的消极后果。但卢沙野的言论已经刺伤了一些欧洲国家，尤其是那些前苏联的加盟共和国，给中欧关系带来新的麻烦。中國駐法大使館本來已把LCI電視台的專訪全文翻成中文在微信大使館公眾號刊出，後來突然被刪除。另外，中國駐法使館也於24日以大使館發言人的名義發表聲明，形式上已把大使擱在了一邊。聲明說，盧大使關於烏克蘭問題的談話只是表達個人觀點，不代表國家政策，不應被過度解讀，中國在有關問題上的立場沒有改變。這一說法一方面顯然是北京對盧沙野不滿，他的“漏嘴”或者“自作主張”給當局造成尷尬；一方面也讓人啼笑皆非，堂堂大使，一國代表，出席電視台的政治節目專訪，又不是在娛樂場合私人會所，說的話怎麼突然變成了個人觀點了呢？一些中国网民也对卢沙野的言论表达不满，认为这是给中国外交添乱。但也有网络大V认为，外界故意夸大和曲解卢沙野的言论，借机抹黑中国。實際上的負面影響效應已然形成，法國媒體認為，作為中國政府的全權代表，盧的言論很難不被視為代表北京官方立場，有網友評論，盧沙野“一人胡說，全國背鍋，讓整個國家跟着丟臉”，“全國背鍋”肯定誇張了，“丟臉”或許言重了，但中國的形象再次受到衝擊，卻也是不爭的事實。輿論指出，一個外交官能對中國的國際形象造成這麼大的損傷，是之前無法想像的，即便是文革期間的外交，雖然有不少極左言行，但卻未曾出現類似盧沙野這樣亂放砲的特命全權大使，首任駐法大使黃鎮的風度翩翩征服了法國社會各界，曾濤的儒雅，吳建民的溫和都給法國政商界留下深刻印象。在此之前，中國的外交首長大約直至李肇星，還是很注意外交風度的。外交風度，大體指的除了形容舉止，主要就是外交語言，所謂善用“外交辭令”。但是中國外交官的“外交辭令”在習近平執掌政權以來變得越來越粗礪，甚至粗暴，尤其是在王毅擔任外交部長以來，變化更明顯。有分析也認為，如果把罪過全歸咎於外交部，也有點過分，王毅駐日時，曾經風度翩翩；熟知美國的楊潔篪駐美多年，華盛頓對其善於辭令是頗有褒揚的。他們為什麼後來變得那麼“戰狼”， 很多人百思不得其解。外交官粗鄙畫，蔚為奇觀，海外輿論指出，鬥，勇，狠，可能適合中國的官場，或者適合戰場，放在外交層面，更放大到國際社會，付出的代價難以計量，過去十多年間，中國與美國的關係，中國與西方國家的關係，緊張，緊張到快要脫鉤，大約是這種戰狼外交付出的代價。盧沙野這次走得太遠了，把中國試圖與歐盟拉近，離間歐美的用心也損害了。一個人一句話一下子得罪了那麼多國家，即使對習近平的外交團隊而言，“戰狼外交“只能在國際上加速破壞中國的形象。1，2022年8月11日，美国媒体《政客》（POLITICO）发表一篇介绍中国在欧洲的5位"战狼"外交官的文章，其中卢沙野被认为"战狼指数五颗星"。這種對中國外交官的評價曠古未有；2，外交官粗鄙化，戰狼化對中國的國際形象造成了極大的傷害，這不是一個聲明就能夠及時煞車和止損的，把所有責任都推到習近平本人身上，恐怕也未必公允，除了盧沙野本人，還有誰要負起更大的政治責任？3，中國乃至世界外交史上，恐怕從此將出現一個新的概念，這就是足以名垂青史的“盧沙野效應”，可以和“芝加哥男孩”相媲美。4，外交部大院長大的秦枫，是前外長李肇星的姪女，她在新浪微博上的一段話，可以從側面了解到大院裡有身分地位的人的看法：在当下经济复苏不力，区域紧张的大环境下，领导人最重视的是合作，增长，化解危机，缓和局势，卢沙野这部分评论对大局，小局（马克龙白来了）有任何积极意义吗？不是斗争不斗争的问题，是有没有必要没事找事的问题，当然，你可以说他也没想到会有这个后果，那么请问他是第一次去接受采访惹争议吗？他完全可以再谨慎点。5，其實，這是中國外交系統一種明顯失序的現象，別忘了外交是內政的延續，這裡折射的不只是一個盧沙野，而是一個充滿鬥爭精神的外交指導路線和原則，敢於鬥爭，還需要善於鬥爭，看來，善於鬥爭，盧沙野們至今還沒有入門。
</div>
