---
layout: post
title: "老楊說故事-小林小說《二十一個漏洞》，下基層走過場，形式主義，力求完美卻弄巧成拙，接待也是生產力，但落了個吃力不討好。這類噁心的事現在還少嗎？！領導走基層｜生活百態"
date: 2023-12-31T00:00:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=BhmtllUJP_k
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703980806000-->
[老楊說故事-小林小說《二十一個漏洞》，下基層走過場，形式主義，力求完美卻弄巧成拙，接待也是生產力，但落了個吃力不討好。這類噁心的事現在還少嗎？！領導走基層｜生活百態](https://www.youtube.com/watch?v=BhmtllUJP_k)
------

<div>
老楊說故事-小林小說《二十一个漏洞》，下基層走過場，形式主義，力求完美卻弄巧成拙，接待也是生產力，但落了個吃力不討好。這類噁心的事現在還少嗎？！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟煤城某企业下属第一分公司的男女老少，忙活整整三天了，为迎接省总公司领导走基层，人人都拿出了压箱底的劲头，真拼了。会议室、休息室、餐厅、卫生间、乒乓球活动室是重点，努力做到接待工作万无一失。总公司领导十分朴实，年前走基层，坚决反对租用分公司对面的大酒店会议室和客房休息，也不到酒店吃饭。强调在基层分公司小会议室座谈，然后到职工餐厅吃工作餐，在分公司卫生间方便， 去职工乒乓球活动室打一会儿国球， 最后回到职工休息室小憩即可。分公司经理成伟和全体员工得知总公司领导走基层如此“亲民”，既感动又烦恼。感动省城来到的大领导没有架子，人家总公司大楼比煤城博物馆还高大阔绰，居然就在咱小公司这几百平方米（居民楼一层）与大家座谈吃住娱乐休息，这是多大的面子啊。烦恼的是，如果租用对面大酒店，吃住开会娱乐服务一条龙人家全包，那真是花点钱省心省事啊。分公司为此开了几次“班子会”，还召开全体职工大会，发动群众集思广益，争取这次接待工作真正达到万无一失。几次点灯熬油头脑风暴一般会议开过之后，员工们一共总结出二十一个存在的巨大漏洞，新发现的二十一条让分公司经理成伟倒吸一口凉气。成伟心想居然有这么多漏洞，都已经看不见了，多亏了总公司领导下基层，才凸显出来。如此多漏洞不仅丢分公司脸面，更丢了煤城一百多万人的面子，万万不可原谅。二十一条重点前十条如下：“第一条餐厅有浓重哈喇味，习惯了也便没啥事，冷不丁闻到吃饭真反胃，很可能当场呕吐。第二条休息室烟味陈年已久，自己人都闻不到了，外人进去能呛得咳嗽不止，据说总公司大领导戒烟刚刚几个月，意志不一定过硬，会不会勾起其烟瘾值得仔细评估。第三条乒乓球活动室球台老旧，职工胡乱打闲玩还凑合，但是上不了台面。况且分公司没一个打球有技术含量的，据说大领导球技相当不错，到时候捡球的人一大堆，陪着打几盘的高手一个没有。第四条会议室音响老旧，尤其负责会议室管理工作的是走后门入职员工杜小普，小杜是个二把刀电工，还有马大哈性格拖拖拉拉，哪次开会音响不出问题？总公司领导座谈讲话时，音响很可能滋啦滋啦出杂音，听着好像领导大舌头似的。第五条咱楼上是个大妈舞蹈班，跳得高兴时就如同五六级地震，领导来了头顶上咚咚咚响个不停，能受得了吗。第六条餐厅饭菜难吃得比牛粪好不到哪去，后厨老舅（前分公司经理的老舅）和二嫂（现分公司副经理的二嫂），腌咸菜雪里蕻、芥菜疙瘩、萝卜咸菜、老酸菜那真是好手，炒菜真不敢恭维，何止是难吃。第七条分公司卫生间老旧不堪，比公共厕所还阴暗潮湿，就像特务接头地点，比较恐怖。第八条职工小诊室缺医少药，派个即将退休的老王头临时穿件白大褂代管。老王只会拔火罐挤脑门上紫印子，没有医疗资质，要是领导头疼脑热，坚持走基层不去大医院，老王能对付得了吗。第九条门外坑坑洼洼的，万一领导下车走过来招手握手时绊倒了，多尴尬啊。第十条咱们分公司会议室椅子是硬板，领导座谈时间不确定，硬板椅子坐久了难受，倘若领导有痔疮要是在咱这犯了病，留下的印象多不好啊！”分公司经理成伟，看着二十一条前十个重大漏洞，感动得差点落下眼泪。要不怎么说办事要依靠群众呢，大伙的眼睛是雪亮的，这些漏洞哪一条出事都要命。但是在经济时代，发现问题靠群众，解决问题还得靠人民币，没钱啥都怕，有钱不怕啥。成伟经理批准第一笔钱，最先对餐厅重新装修，彻底去掉哈喇味和霉味。职工餐厅大厨二厨老舅和二嫂暂时休假，高价请来两位大厨师上灶掌勺。第二笔钱休息室重新装修，烟味丁点不留，再增加一台冰箱，给领导提前冰镇几样运动饮料。第三笔钱用于乒乓球活动室购置新球台，还有球拍球鞋，秘密搞清楚领导脚多大，到时候请领导换鞋打球，以防崴脚。去煤城运动俱乐部高价请一男两女乒乓高手，冒充分公司职工陪领导打球。第四笔钱更换会议室音响设备，以及会议室硬板座椅，请煤城夜总会专业调音师负责音响控制。第五笔钱，雇用两辆大客车，以企业和地方搞文明共建的名义，到那天拉着二楼舞蹈班大妈出去旅游。第六笔钱拿出去，彻底改装卫生间，比照对面的宾馆规格，二十四小时熏香。第六笔钱给小诊所进一些好药，请一位有资质的护士长做负责人。成伟批下第七笔钱，修门口崎岖不平的门面路，防止领导走过来时跌倒。第八笔钱提出来备用，以防突发事件。分公司一百多人分成三拨，一拨应付当天工作，一拨全力负责接待，一拨作为应急预备队全天待命。经理成伟再次强调，一切服从大局，细节细节再细节，一定做到万无一失。激动人心的日子终于到了。省总公司领导一行人来到分公司，领导走下中巴，笑容可掬地招手，走过来与大家握手，新修的平坦道路安全舒适。领导一行人走进会议室，软座沙发不伤腚，音响完美得可以开演唱会。餐厅传出来的香气令老职工泪流满面，心里说，多少年了就盼有这么一天，吃几顿有尊严有滋味的饭菜。领导与基层职工座谈气氛浓烈，第一部分顺利结束。领导要打一会儿兵乓球解解乏，也视察一下基层职工的业余生活状况。一男两女兵乓高手一会儿与领导单打，一会儿混合双打，伴着兵乓球噼里啪啦的上下蹦跳，一阵阵笑声传了出来。有男人的笑声，女人的笑声，还有男女混杂的笑声。担心领导打不好兵乓球的人，不再为这件事担忧，心里别提多舒坦了。领导放下球拍，到了休息室还谈笑风生，特意将一男两女乒乓高手叫到休息室接着畅谈兵乓球。一切都很顺利，接待省公司领导下基层工作进入尾声，就剩下共进工作餐了，有两位名厨上灶，口味绝对不比大酒店差。然而，世间完美总被小瑕疵弄得没了意思，失去高大上感，无奈只能又一次落俗。装修一新的卫生间传出一阵阵臭味，这是谁都没想到的事情。分公司在一楼，无疑整个大楼的下水马葫芦堵塞了，卫生间反水。我的天啊，千思万想怎么没想到提前请人掏一下马葫芦（下水道）呢。成伟立即指挥预备队，紧急处理卫生间冒出的粪水，一部分人跑上楼挨家敲门通知勿再使用卫生间，再派人去找修理下水道工人赶紧来掏马葫芦。然而，粪水咕嘟咕嘟往外冒，根本挡不住，分公司这几百平方米一时间臭气弥漫。儒雅气质的分公司经理成伟也骂人了：“他娘的，告诉楼上各层住户，楼下有省里来的领导，不许使用厕所，此乃关系到煤城形象的大事啊。”跑上楼回来的人说：“楼上住户不听劝，他们才不管省里来的还是市内来的领导呢，人家该拉还拉该尿还尿。”“马上动用救急资金，今天不用厕所的人家，给三百块钱屎尿补助，让他们随便去哪个公厕解决大小便。”回来的人说：“这一招也用了，人家住户不信，说天下根本没有这么糟蹋钱的单位，说我们是骗他们开房屋门，骂我们是一群骗子。”粪水继续朝外冒，肆无忌惮，恰在这时候领导谈腻歪了兵乓球，想方便。成伟赶紧抢前一步拦着说：“卫生间突然反水，我陪领导去对面宾馆方便吧，就几步路很方便。”领导有些不高兴，下基层的一个原则就是不进宾馆不讲排场，走到哪座谈吃住方便在哪。领导抬手轻轻推开成伟，微微皱了皱眉头，慢步走进粪水中。不多时领导从一塌糊涂的卫生间走了出来，下基层穿的鞋踩上了一些粪水，领导表情平淡，哈腰用纸巾不停地擦鞋。成伟想抢过纸巾给领导擦鞋，或者喊几个人过来替领导擦鞋，但是他知道下基层，自己擦鞋以及自己叠被盛饭洗碗都是硬指标。成伟没敢开腔，尴尬得不停干搓手。成伟焦急等在一旁，餐厅里大师傅用勺子敲响了开饭暗号。餐厅距离卫生间比较近，香味臭气混杂在一起。成伟努力张了张嘴，他的表情扭曲变形痛苦不堪，他无论如何也没敢说出这句普通得不能再普通的话，领导吃饭吧。成伟忽然恶心想吐，不知道是越来越浓臭味引起的生理反应，还是接待工作蚁穴式疏漏导致全面崩溃引起的心理反应，或是看见领导亲自擦鞋内心惭愧出现的变态反应。他感觉立刻要张口吐了，但是他强烈抑制着，他告诉自己千万不能吐，就是再恶心也不能吐出来，这是与领导近距离接触的底线。成伟经理终于还是忍住了，没吐得稀里哗啦，他认为没在领导眼前哇哇呕吐是这次灾难性接待工作唯一的亮点！1，小林小說，原创小说，版权所有，切勿模仿。2，形式主義，力求完美，因為接待也是生產力，但弄巧成拙，事與願違，落了個吃力不討好。3，噁心的事，和那堵塞已久的廁所管道一樣，關鍵時刻，就會噴薄而出。4，此類噁心的事，應該還有很多。
</div>
