---
layout: post
title: "國防部長李尚福是不是真的出事了？中非和平安全論壇｜總裝航天辦公室｜軍事秘密｜秦剛｜傳曉田｜火箭軍｜中國外交｜中共軍隊｜貪腐｜產業鏈｜信息戰｜認知戰"
date: 2023-09-12T14:30:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1nHS-yinX7c
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694529000000-->
[國防部長李尚福是不是真的出事了？中非和平安全論壇｜總裝航天辦公室｜軍事秘密｜秦剛｜傳曉田｜火箭軍｜中國外交｜中共軍隊｜貪腐｜產業鏈｜信息戰｜認知戰](https://www.youtube.com/watch?v=1nHS-yinX7c)
------

<div>
國防部長李尚福是不是真的出事了？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟國防部長李尚福八月二十七日在北京出席第3届“中非和平安全论坛”全体会议并发表讲话，并与部分出席的非洲国家防务官员会面之後，就消失在公眾視線了。九月初以來，圍繞李尚福可能出事了的傳聞不斷，這兩天又有更聳動的新聞爆料稱，該訊息是這樣的：夏副部长，饶副部长，项目中心主任黄常青，科订和试鉴两个局长，还有921办主任，全部带走了 说是夏是侠的首任大秘总装航天办公室主任郝淳昨天被带走。装发下午带走7个（2个副部长，5个局长、一退休的），共7将。太不可思议了。此信息不虚。姚副部长住原信息化部大院已被抄家。详情不详。我們無法從公開信息獲悉總裝備部的人事名單，這屬於軍事秘密，加之於傳聞繪聲繪影，有名有姓，說得具體詳實，難以做出確認，只能採取姑妄聽之的態度。現代戰爭的作戰手段，在信息時代多了一項信息戰，認知戰，針對某個領域做集束的信息投餵，造成某種強烈印象，或某種錯覺，達到混淆視聽，干擾視線的目的，這一點在俄烏戰爭爆發以來，屢見不鮮，各國軍方近些年來也都增設戰略支援軍種，黑客部隊，以適應現代戰爭，或現代科技戰爭的形勢變化。之前，外長秦剛突然消失，在一個多月之後才爆出與傅曉田的緋聞有關，辭去外長職務，仍保留國務委員職務，但基本上已經難見東山再起的任何可能。在秦剛消失的同時，也出現火箭軍高層將領突然異動的新聞，火箭軍是大國重器，戰略殺手鐧，司令，政委等，都是軍委主席習近平親自挑選任命的，即便不是心腹，也是可信任的親信，令人疑惑的是，李玉超，剛剛擔任火箭軍司令才一年半，就被替換了，而且，火箭軍司令和政委一併替換，而且替換者全部來自於外軍種。火箭軍司令李玉超缺席了6月底的軍銜晉陞儀式，敏感的港媒立即意識到發生了問題，接着就曝出前火箭軍司令開會時被抓的事，火箭軍的事從五月份開始不斷地沸沸揚揚，後來就傳出火箭軍副司令吳國華自殺的消息。官方媒體澎湃終於曝出吳國華7月4日“因病醫治無效逝世”的消息，也已經是吳國華逝世三周以後，並點出將於7月30日在八寶山舉行追悼會，詭秘的是，澎湃發出消息後不久，消息不見了蹤影，卻是吳國華家人幾乎同時發出的一封訃告網上傳了出來，同時還有家設靈堂的照片，靈堂前擺着兩三隻弔唁的花圈。如此高級將領，死後卻無人敢登門弔唁，門庭冷落，發出的消息也很快被消失，到底發生了什麼事？澎湃相關報道消失不久，社交網絡再傳出他的老上司，前中央軍委副主席張震的長子張小陽透露，吳國華是在家中三樓廁所上吊身亡的。是什麼恐懼的事情讓這位副司令自殺？吳國華到底做了什麼？前任國防部長魏鳳和出身火箭軍，卸任之後未再出現公眾視野，也符合一般卸任將領的人事規則，但火箭軍高層幾乎整鍋端，加上美國空軍曾詳細披露火箭軍資訊，事無巨細，連軍犬的數目均悉數掌握，引發了更多的猜測。美國駐日大使易曼纽（Rahm Emanuel） 早前在社交媒体X（前身为推特twitter）先后以英语、日语发文写道，“习近平的团队就像克莉丝蒂（Agatha Christie，英国侦探小说家）的小说『无人生还』（And Then There Were None）。先是外长秦刚失踪，接着是火箭军司令员失踪，现在是国防部长李尚福已经两周没露面”。蔡慎坤於 9月7日x率先披露未经证实的消息：今年新上任的中华人民共和国军事委员会委员、国务委员、国务院党组成员、国防部部长李尚福因涉嫌贪腐和严重违纪被查，过去十年对党政军大员的清洗，其罪名都包括贪腐和严重违纪。如果消息属实，这将是新政府班子内副国级外交部部长秦刚人间蒸发后，又一副国级重要高官出事，这意味着即使是这些经过习近平亲自圈点的高官，依然随时会面临清洗。这种严酷的政治氛围，越来越像毛泽东掌权时期，沒有一个人是安全的。總裝備部的前身是國防科工委，傳聞所指出的夏副部长，饶副部长，均是李尚福在總裝備部長任內的主要助手，總裝備部一口氣帶走7个將軍（2个副部长，5个局长、一退休的），接受留置調查，被視為是太不可思议了。1，1949年以來，即便是文革期間，甚少出現外交部，國防部高層人事先後出現異動的現象，某個軍種高層人事出現大面積大幅度變動，更屬罕見。但這一次卻先後出現了。2，火箭軍是中國最關鍵的核打擊力量，總裝備部負責全軍的裝備工作。並負責對裝備活動經費的審查、監督、審計，並負責裝備理論等工作。總裝備部下設司令部、政治部、軍兵種裝備、後勤部及綜合計劃部等部門。中國至關重要的航天航太領域的發展，總裝備部扮演角色吃重，火箭軍及總裝備部掌握的基建工程建設，武器研發，擁有大量的軍費開支，這兩個部門出現貪腐現象，絲毫不會出奇，但如果真如外界所言，還有出賣國家重大軍事機密，那對於國家而言，損失無法估量。3，槍桿子被習近平牢牢掌握十多年，清洗的貪腐將領數以百計，軍隊的建制也悉數打亂，模仿美軍參謀長聯席會議模式，當指揮權是這支軍隊的性質和傳統，總裝備部，火箭軍是軍隊核心要害之一，真出事肯定是大事，軍委主席哪有心情去新德里捧莫迪的場子，如果傳聞屬實，這肯定是地動山搖的大事，能不能獲得證實，月底國慶招待會誰出現，誰再也不會出現，可見分曉。4，一般認為，「產業鏈」(Industry chain)總是帶來效益與生產，實際上，產業鏈也包含以貪腐為利基的「尋租生產鏈」(rent-seeking chain)，也就是一個集團內部的貪腐共生結構和「利益寄生集團」，在其中進行一種內隱性的「食髓行為」。在我看來，火箭軍就是一個「軍備尋租體」，通過採購(庸金)、維修(回扣)、供應(卡油)……等等環節，形成了中共軍隊的貪腐產業鏈。無論有沒有來自外界的信息戰，認知戰，多事之秋，謠言四起，類似的傳言還會陸續有來。
</div>
