---
layout: post
title: "許志永法庭自述流傳 勸退習近平再觸天條 海內外社交平台真實虛假難辨，試做解讀，內容似乎與執政黨歷來主張無異，一介書生，坐而論道，何以“顛覆國家政權”入罪，很多人不解。(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-13T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=R9pqHUzc2mg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681344901000-->
[許志永法庭自述流傳 勸退習近平再觸天條 海內外社交平台真實虛假難辨，試做解讀，內容似乎與執政黨歷來主張無異，一介書生，坐而論道，何以“顛覆國家政權”入罪，很多人不解。(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=R9pqHUzc2mg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟4月10日，许志永、中国人权律师丁家喜被控所谓“颠覆国家政权罪”案在山东临沭县法院开庭，两人分别遭到中共判刑14年和12年。在开庭前一天，旅居美国的丁家喜妻子罗胜春在推特上表示，4月10日是开庭宣判而不是开庭审理。他们对丁、许案根本不敢开庭审理，不敢传证人到庭，秘密庭审九个多月不敢宣判，现在通知律师去听宣判的通知书都不敢提宣判二字，他们用开庭审理只是为了混淆视听。4月11日，罗胜春又发推说，辗转得知律师们全被中共当局严肃警告不许给家属判决书，除了告诉家属刑期。她表示，中共当局又蠢又坏又笨，你有胆量罔顾事实乱定刑期，却没有胆量向家属公布判决书！“我现在的目标只有一个：消灭极权和专制，咱们走着瞧！”在两人判刑前，罗胜春发布了许志永、丁家喜事先通过口述留下的法庭陈述。這份法庭自述是否屬實，暫時無法確認，但自述這兩天在海內外社交平台上熱傳，顯見許志永，丁家喜案受到的關注度很高。如果法庭上允許許志永的自我陳述，那倒也是一個依法治國的進步，但似乎不會太樂觀。許志永的法庭陳述的題目是《美好中國》，計一萬七八千字，那應該是他醞釀已久的政治意見表達。《法庭陈述:美好中国》開頭是：我想有一个梦想，美好中国，美丽且自由，公 正、幸福。那是⺠主中国。天下仍是天下人之天 下，非一族一党之江山，真正人⺠的国家，政权 出自选票，而非枪杆子。人⺠定期选举议员、市⻓、省⻓、总统，权为⺠ 所赋，⺠有、⺠治、⺠享。从此，人⺠不再是独 裁者遮羞的幌子，不再是王朝轮回中默默无闻的 蝼蚁，而是国家真正的主人。从此，执政者不再 是高高在上的占领者，而是谦卑的服务者，他们 公平竞争，人⺠择优聘任。从此，政权更替不再 刀光剑影，血雨腥⻛，而是人⺠节日的庆典。中华⺠族必将 走出历史的三峡，走向现代文明。⺠主中国，就 在我们这一代，绝不把责任推给下一代。那是法治中国。那是自由中国。人类文明有普世的标准，那是写在世界人权 宣言，也写在中国宪法里的自由权利，不能永远 是一张白条。我渴望一个自由的国度，没有权力怪兽横行的中 国。我们有公共参与 自由。没有虚假的被操控的选举，没有“妄议”， 每个人都有组党、结社、参与公共事务的自由。 我们有个人生活自由。没有老大哥无处不在的眼 睛，每个人在权力面前有隐秘、有尊严。每个人免于权力扭曲，活在真实之 中，成⻓为最好的自己。中国没有独立的司法，没有自 由的媒体，没有不同的声音。反腐仍为统治者清除异己的驭官之道。中国最大的不公平是专制， 一个特权集团垄断全部国家权力和经济命脉。我渴望一个公平、正义的国家，没有特权关系弥 漫的中国。有受人⺠制约的权力，清白廉洁、当 官不为发财而是为公共服务;有公平的教育，不 分户籍、城乡与贫富，每个人都有平等受教育的 机会。最贫穷的乡村里的老人 也有养老金足以过上体面的生活;有公平的医 疗，不分官员、平⺠，大病免费医疗，再也不会 有人因为生病而贫困。公益中国，强有制约、弱有保障，各司其职、各 尽其能、各得其所，是充满爱的 中国。我渴望一个充满爱的国度，没有恐惧记忆、阴霾 笼罩的中国。那是我们美好的中 国。谁让你生在中国呢?对这个国家的爱是不需要理 由的，那是上天根植于每一个灵魂深处的一粒种 子。爱中国就要努力使她更美好。为美好中国我 一生三次入狱，这一次因为 表达美好中国的梦想，倡导大家做公⺠，我被指 控颠覆国家政权。做真公⺠就是颠覆?践行他们 的核心价值观，追求⺠主自由就是颠覆?唱义勇 军进行曲，起来不愿做奴隶的人⺠就是颠覆?我以受苦为荣耀。我不相信谎言 的流沙之上能够筑起⺠族复兴的大厦;我不相信 强权与奴役是中华⺠族永恒的宿命;我不相信自 由的春⻛永远隔离在高墙之外;我不相信漫漫⻓ 夜永无明日。“美好中 国”那是孙中山先生一生的奋斗与遗憾;那是林觉 ⺠写给妻子的痛心绝笔;那是林昭、遇罗克们以 身殉中华的⻘春之歌;那是1989天安⻔广场上莘莘学子的泣血宣告。一个多世纪了，在通往现代 文明的道路上中华⺠族历经坎坷磨难。如今神圣 使命落在我们这一代人的肩上。1，許志永，丁家喜仍是一介書生，但不是類如劉亞洲這樣既得利益集團的被拋棄者，他們選擇另外一種飛蛾撲火的方式表達和實踐自己的政治理念；2，每個時代都有自己的殉道者，晚清有林覺民，陳天華，鄒容，秋瑾，早期共產黨人有李大釗等一眾慷慨從容就義的仁人志士，極左歲月裡有張志新，林昭等人，習近平新時代看來不僅只有任志強，也有許志永，丁家喜，劉亞洲以及至今仍關押在秦城監獄，宋城監獄裡服刑，以及四百多萬貪腐官員不在此列。3，許志永在逃亡過程中發表的《致習近平的勸退書》以及他致力於從事的“新公民運動”，恐怕是被視為顛覆國家政權罪的主要罪名，他只是勸退，只是想做新公民，在資訊屏蔽之下，能響應者極為有限，如何顛覆國家政權？你不願意被勸退，還願意繼續連任，願意黨管一切，帶領十四億人民和一億黨員奔向中國式現代化，我們也樂觀其成；4，台灣社會主義統一派夏潮系的領導人之一 林書揚在1950年的中國共產黨台灣省工作委員會麻豆支部案中，林書揚被捕，判處無期徒刑，一直到1984年才釋放，長達三十四年零七個月，與李金木是台灣史上坐牢最久的政治犯。 我曾經在台灣台北馬場町紀念公園看過一幕，王曉波奠祭其母，中共地下黨員，革命烈士章曼麗，在場的有主張統一的左翼人士，也有主張台獨的民進黨人士，他們共同祭拜一位中共革命烈士的場景讓我很受到震撼。 5，在此之前，很多人，尤其是年輕人根本就不知道許志永，丁家喜是何人，經此一役，也未必會有很多人知道，這跟我們當年，根本就不知道張志新，林昭一樣，相信這次判決，會有更多的年輕人知道許志永的名字和他的《勸退書》以及這次的法庭自述。美麗中國不僅是林覺民，孫中山的中國夢，應該也與執政黨的中國夢夢境有諸多重疊之處，許志永如果不勸退，會不會判得稍微輕一點呢？
</div>
