---
layout: post
title: "#兩會 王向偉都沈不住氣了 重提鄧小平警告防範極左 資深媒體人王向偉大聲疾呼，堅決遏制“極左”思潮，但極左思潮已然成勢，無人力挽狂瀾，悲喜兩重天之間切換已無回天之力(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-08T11:46:49.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=U81arCr0ssQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1678276009000-->
[#兩會 王向偉都沈不住氣了 重提鄧小平警告防範極左 資深媒體人王向偉大聲疾呼，堅決遏制“極左”思潮，但極左思潮已然成勢，無人力挽狂瀾，悲喜兩重天之間切換已無回天之力(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=U81arCr0ssQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #楊錦麟論時政 #楊錦麟 #老楊到處說 #中国王向偉最近在《優傳媒》發表題為《 新政府新使命：需堅決遏制‘極左’思潮》，這大概是王向偉近年來 發表個人憂心之論難得一見，直接了當的意見表達。王向偉回顧百年黨史，中國共產黨總是在極左激進主義和實用主義之間搖擺的坎坷不平路程，直言不諱指出，其後果是在悲喜兩重天間來回切換。鄧小平反復警告稱，黨“要警惕右，但主要是防止‘左’”。在對使用外國技術和發展私有經濟是姓“社”還是姓“資”爭論不休之時，鄧小平提出了“不爭論”、把精力集中在發展經濟的論斷。鄧小平的繼任者江澤民和胡錦濤繼承並發揚了這一理論，加強了市場在經濟發展中的作用，國際舞臺上保持低調，韜光養晦。江澤民把自己的治國理念概括為“悶聲發大財”，而胡錦濤的執政理念則更為簡潔，就是“不折騰”。在他們務實思想的指引下，僅僅經過30年的努力，中國有了騰越式發展，成了世界第二大經濟體。 然而，過去十年裡，極左民族主義思潮又捲土重來，威脅著中國的經濟發展勢頭。2012年底上台執政以來，習近平重權在握，加強了黨對社會的全面管控，並明確強調“東西南北中，黨是領導一切的”。在國際舞台，中共也拋棄了鄧小平“韜光養晦”的戰略方針，在意識形態和價值觀等問題上，開始與美西方國家公開地正面硬扛。王向偉指出，中國正處於抉擇的十字路口。長達三年的新冠“清零”政策重創中國經濟，致失業率上升，消費者信心下降，政府因此面臨著艱難的經濟復蘇重任。中國與西方國家的公開對抗，挫傷了外國投資者的信心，而不合時宜地遏制民營經濟無序擴張的監管行動，後果更是適得其反。更糟的是，極左分子利用中美對抗及加強對民營經濟監管之機，借愛國主義和忠於共產主義理想之名，行推動其議程之實。如今，他們很大程度上影響著中國的國內政策以及對外關係。 對中國最高領導人來說，現在正是採取堅決措施遏制極端民族主義傾向的絕佳時機，以使國家重回改革發展之路。時值兩會換屆， 在未來五年裡，習近平將繼續擔任國家主席，他最親密盟友李強將出任國務院總理，而新內閣其他成員也都是“挺習派”人士。王向偉鄭重其事建議：鑒於中國需要一個和平穩定的國內和國際環境來發展經濟，中共可利用組建新政府之機，向海內外釋放出休養生息的訊號。 在國內，李強上任後有望在短短幾個月內推出市場經濟措施，以提振投資者和消費者信心。在國際舞台上，中國有望軟化針對西方的強硬立場。在國際社會對北京與莫斯科關係“越來越鐵”感到擔憂之際，中國以和平使者的形象展示於世。但僅僅釋放休養生息信號是不夠的。由於決策失誤及長達三年的新冠清零措施，中國領導人在國內外所承受的質疑之聲越來越大。 最近，有關當局用了10來天時間，才確認億萬富豪基金經理包凡失聯，是在配合有關調查。無疑，在這些肆意妄為和無視法治的行為的背後，都是極左思潮在作祟。 因此，是時候重溫鄧小平當年的警示並重拾“不爭論”和“不折騰”了。 1，這是近年來，曾經在體制內從事新聞媒體工作三十多年的資深媒體人最直接大膽的意見表達，曾經鮮明的迂迴含蓄表達已不復多見，更多是直接了當，不吐不快，顯示體制內外相當多各界人士，對極左思潮氾濫，導致中國發展之勢有被中止的現實危險憂心如焚。2，王向偉對中國對外關係發展趨勢的估計顯然過於樂觀，中歐關係不盡然會出現明顯緩和，歐盟外交上的“戰略自主”已經在俄烏戰爭問題上更趨於一致，中美雙方在氣球事件催化下，更趨於你死我活，秦剛外長的發言，習近平對美國的公開指責，無法反映雙方對有意讓氣球事件“隨風而去”。外交是內政的延續，極左思潮已然左右和影響中國的內外政策制定和推行，這不只是個別極左份子可以天馬行空，肆意妄為，最高決策者需要為此負起主要的政治責任。3，政府換屆，黨務系統以及新內閣都是“挺習派”人士，理論上，對中國最高領導人來說，現在正是採取堅決措施遏制極端民族主義傾向的絕佳時機，以使國家重回改革發展之路。釋放休養生息，軟化針對西方的強硬立場，是善良的願望，但看現實，似乎沒有往這方面撥亂反正 ，至少還沒有痛下決心，徹底與極左思潮切割的任何跡象；4，王向偉呼籲，是時候重溫鄧小平當年提出黨“要警惕右，但主要是防止‘左’”的警示，並重拾“不爭論”和“不折騰”了，但這樣的呼籲，對於感覺良好的決策層而言，是不會再虛心納諫的，對此，也要丟掉一切不切實際的幻想。5，連一向溫良恭儉讓的王向偉都沈不住氣了，這也是某種危機因素累積在引爆臨界點的警示。許成鋼，梁京更加直言不諱的批評，如果結合起來研讀，我們還可以解讀出更多。
</div>
