---
layout: post
title: "民營是自己人如何解讀？ 一杯咖啡看透北京變化 厲有為曾呼籲，中国宪法正式承认民有经济的基础地位用和平方式、用法律手段給資產階級一個新的稱謂，但這個建議依舊石沈大海(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-17T14:34:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=YbarxEHDxoo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1679063647000-->
[民營是自己人如何解讀？ 一杯咖啡看透北京變化 厲有為曾呼籲，中国宪法正式承认民有经济的基础地位用和平方式、用法律手段給資產階級一個新的稱謂，但這個建議依舊石沈大海(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=YbarxEHDxoo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》韩咏红時隔三年到北京出差，從一杯咖啡看到了北京的變化。基本印象是 大变化谈不上，但细微的氛围改变也清晰可感。如今新闻媒体里有更多政治性宣传，人们在日常生活中却愈来愈少谈时政。在这个文明古都里，执政者正力抗整体的西化趋势，要证明现代化不等于西化，方法是强化中华传统文化、再强化党中央的集中统一领导，目的是打造现代化的新样式，为人类提供现代化的新选择，叫中国式现代化。这个尝试会不会成功？这是中共二十大后最值得观察的看点。一些人有些担忧，权力高度集中的模式会从顶层开始、层层向下传导且被复制，导致中国在解决了过去政令不畅等问题后，又累积出新风险。此刻中国依然处在发展上升周期时，问题都会在发展中化解，但未来会如何总让人感觉有些未知、有些不确定。而在可见的时期间，尤其是刚走出疫情、官方大力重振经济的这几年，还是发展可期，只要没有再横生突发风险，普通人平常的日子可以过得不错。另一個角度看中國，也就是民營企業在中國政治體制內的位置，有人發問：倘若民营是自己人：剥削的问题又如何解读？首先，領導人多次強調，民营是自己人，这是对民营的一个莫大的安慰。因为，对自己人可以批评、引导，不可以喊打喊杀；用老胡的话来说，最多是一个人民内部的矛盾。但是，也有一个问题，民营到底是企业家，还是资本家？如果是资本家，那就成了剥削阶级，是一个过渡性的统战对象；如果是企业家，那么，民营的收入算不算是剥削？这是一种中国社会特有的文化纠结。剥削是二百年前来自法国塞纳河畔一位德国青年作者马克思的结论：资本组织下的全部利润，都是剥削劳动者的剩余价值。现在的法国人、德国人都没有这种纠结，全世界没有人敌视私人投资者，相反，求之不得；然而，二百年后的今天，剥削这个古老的政治经济学术语，却在中国有了热度。很多学者纠结于对剥削的理论清理。现实是什么情况？现实是以剩余价值学说为基础的计划经济体制，在全世界的范围快绝迹了，除了朝鮮 ，已经没有第二个范本。中國现在也不是计划经济运行机制。中国在达沃斯国际论坛上明确表态：中国根本不可能搞什么计划经济。这等于说，一个被假定为没有剥削的单一全民所有制的经济形态结束了，既然它已经不复存在，又如何证明剩余价值理论的理论价值？其次，创新的发展正在从根本上改变着人类的生产方式。中国每年要进口三十万台机器人，从而替换掉１００万以上的一线工人；更要命的是ＣhatＧＰＴ的智能机器人正在挤压教师、律师、文员、会计、展会解说员、导游……以及越来越多的职业。当然，这并不意味着智能机器人将替代一切劳动，更不可能统治人类。但是，它述说了一种悖论：老板雇佣的工人越多，剥削也越多，但是，利润越低，甚至在未来的竞争中根本活不下去，赔到怀疑人生；相反，一个优秀的企业，雇佣工人无限地趋向于零，剥削也越沙，但是，利润越高，赚到感谢上帝。那么，请问，又如何证明剩余价值理论的实践价值？如果理论不能解释现实，也不能用于现实，那么，这个理论一定是错了。在当下，我们经济中排在第一位的是什么问题？是就业。去年七月青年失业率已经高达１９．９％，大批的民营企业在倒闭，丧失了＂剥削＂的资格，但是，民营支撑了全国８０％以上的就业岗位，它停止了＂剥削＂，国企是消化不了这么大的就群体的．国企支持就业为７％，约６０００万人，民企如果停止＂剥削＂，将有六亿失业大军，那么，国企将立即被打回到光字片，它的待遇优势不过是空中楼阁，没有民企的补位，立即被打回原型，我们知道，四十年前的改革正是因为城市青年全体失业，没有工作岗位，集体上山下乡了．生产力释放不出来，经济又如何发展？今年的任务是三稳：稳增速、稳就业、稳物价；所以，“剥削”的争论先放一边去吧，要让民营挺住，正如樊纲所言：提供就业，就是民营对社会的最大贡献。对于剥削论者而言，多少会有点晕圈：我们是鼓励民营提供就业，还是为了理论的纯洁性而干掉民营？这种烧脑的问题，还是先吃饱肚子再考虑吧。2020年10月， 深圳前市委书记厉有为日前在《文汇报》发表《路在何方》一文，呼吁中国宪法正式承认民有经济的基础地位以及公民私有财产神圣不可侵犯。厉有为 连问十三次“路在何方？”，重复九次“我们仍然站在十字路口”，引发外界关于中国民营经济政策转向的猜测。《南华早报》引述南京大学哲学与法学教授顾肃分析称，厉有为的言论可能也代表党内其他自由派的想法。厉有为写道，“实践已经回答了这个问题：华为等民营企业受到以美国为首的西方势力强烈打压，就完全证明了它是我国社会主义制度的经济基础。但是，并未得到我国法律的承认，法律还只承认公有制经济是我国社会主义制度的经济基础。”厉有为在文末建议的“战略性重大问题的突破”，实质上是指，在民营经济领域不能搞习近平这一套。厲有為也曾提出過：由舊時的蘇聯傳給我們的公有製是社會主義制度的本質特徵，私有制是資本主義的本質特徵。這種觀念根深蒂固。 實踐告訴我們，勞動必須與資本結合才能創造價值，這是經過實踐檢驗的真理。勞動離不開資本，資本也離不開勞動，只有二者結合，才能創造價值、創造社會財富。二者是和諧共處關係、和合共生關係，是利益共同體和命運共同體。 #工人階級 和#資產階級 有沒有矛盾？有沒有對立的利益訴求？有沒有鬥爭？有！肯定是有。我們是用和平方式、用法律手段 給資產階級一個新的稱謂：#有產的勞動階層。 在強大的外部壓力下最容易犯的是什麼錯誤呢？我認為最容易犯的是左的錯誤。 「要警惕右，但主要是防止左」。 在這個關鍵時刻，最重要的是穩定民心，其中關鍵的又是穩定企業家的民心，使他們覺得他們的人身安全和財產安全都得到政府法律的確實保障，便死心塌地的在國內拚搏、投資、發展。 厲有為最後說：我相信，在以#習近平 同志為核心的黨中央領導下，一定會有所作為！一定會有新的突破！事實上，有沒有突破，沒有。有產的勞動階層一旦被憲法所規定和保護，就不會有什麼剝削的疑慮和解讀。
</div>
