---
layout: post
title: "大陸學者黄元「質疑」中国的全球战略能力 ？！諫言北京不要和普京靠得太近，俄罗斯面临的处境，并非因取于正道而遭外来欺凌所致，恰是因取于危道而必趋衰败。"
date: 2023-05-19T00:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=N6JgnE-TNac
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1684454408000-->
[大陸學者黄元「質疑」中国的全球战略能力 ？！諫言北京不要和普京靠得太近，俄罗斯面临的处境，并非因取于正道而遭外来欺凌所致，恰是因取于危道而必趋衰败。](https://www.youtube.com/watch?v=N6JgnE-TNac)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国发展的全球视野与长远考虑，至少应当涵盖或回应三大主题：一、中国现在与未来在全球发展体系中所处的位置；二、中国是否要成为全球一流国家，及如何成就？三、人类的未来及中华民族的未来该往何处去，及两者间的关系如何？若不能对这三方面问题作出合乎事物发展因果的深层次谋划，便不足以言国家及全球战略。中国若要深层次谋划好这三方面的系统发展战略，就必须认真思考并切实部署与美欧之间的良性可持续发展关系。黃元認為，在任何情形下，中国的发展都不可能脱离全球发展与变革的现实秩序、体系、节奏，须及时洞察且紧紧抓住国内与全球两个治理和发展大局，才不至于出现发展与安全被动。中国目前恐怕还不能奢望脱离美国主导的全球基本体系，独自创建新体系。中美欧之间，美欧需要中国的主要是市场，中国需要美欧的主要是科技，一者彼此需求存在，二者彼此间的需求层次存在差异。中国的发展与安全优化，须要充分考虑与美欧之间的种种关系因素，仔细衡量对俄政策。俄罗斯面临的处境，并非因取于正道而遭外来欺凌所致，恰是因取于危道而必趋衰败。面对人间如此是非兴亡大道抉择，中国须作出全面综合考虑的是：一者不惧美；二者不寄厚望且“过分”亲近一个被国际刑事法院通缉、涉嫌战争罪的个人及国家；三者认清正道主流。简单梳理一下中美俄三国的源起及发展路径，也许就能找到一些深层次事物发展的认识根据。实际上，中美之间除了意识形态与整体实力差异之外，发展观与安全观理念上并不明显冲突；但美俄之间存在着在发展观与安全观上的水火不容之态。进入21世纪，面对中国崛起，美国战略重点从欧洲转至亚太。奥巴马提出“亚太再平衡”政策，特朗普提出“印太战略”，拜登继续推升对华竞争战略烈度，建立美日印澳四方安全对话（QUAD）与美英澳安全伙伴（AUKUS）多边政、军及外交合作机制，与韩日印澳签订一系列双边及多边军事盟约以组建“亚洲小北约”架构。黃元指出，美国的安全观是谋求在全球事务及发展理念上，与其高效快速可持续的国家发展目标相协同。俄罗斯的“发展”观建立在以军事扩张、核恐吓为基本手段的狭隘民族“安全”观基础上，显然是短视而不可持续的。美俄之间在发展、安全与社会价值观上的认知与战略能力，高下等差分明，水火不相容。一旦历史机遇具备，两个国家必然是你死我活。华盛顿断然不会错失普京特意送上门的俄乌战争这一份历史性大礼。美国领导北约若在军事上打败俄军，意味着美欧国家集团在现阶段从根本上击垮了俄罗斯民族的基本“发展”技能，并将使人类全球的发展方向，发生影响深远的重新建构。据有关欧盟成员国领导人透露，美欧已“非常接近严肃讨论派兵进入乌克兰”。美国击垮俄罗斯至少有三重收益：一、获得经济利益，乌克兰战后重建及欧洲能源与粮食需求；二、巩固与加强在北约和欧盟体系中的领导力；三、获得包括联合国机构改革在内的未来全球治理体系变革主导权。俄罗斯的国家信用与竞争力已基本丧失，未来会出现的两大可能是：一、丧失联合国常任席位；二、在政治与经济发展上，长期依附于中国。在下一个全球治理时代转型过程中，很可能形成这样的局面：或者由美国一极，或者由中美二极。全球发展态势实际上已向中国提出十分现实的命题：中国是否准备好在未来全球治理体系中，担负起形成中美二极局面中，在政治、经济、科技与军事上的自我角色？中国目前一方面急须有效提升经济与科技发展速度和品质，及全面国家治理能力；另一方面却又面临国内及国际大环境种种严重制约。中国仍处于须要深化治理体制建设与发展能力提升的转型时期，迅速促进并提升全民创造力的国家治理能力是关键任务。有两个发展理念必须正确理清，这就是“国家利益至上”与“人民利益至上”。“国家利益至上”的涵盖显然更为科学，包括大陆、港澳台及全球友好国家。新时代中国面临的发展与安全情势，需要全面及公正的人才战略机制，让每一个中国人都有均等机会，去寻找奋斗方向与展现才华，以如此人才战略机制为基础发展环境的中国，想找到一个强大的敌人都恐怕会很难！1，北京政學界還是有幾個明白人，願意以各種渠道各種方式提出自己的獨立見解，而不是一位揣摩上意，迎合層峰，說一些言不及義，言不由衷的話；2，黃元個個人資料不多，只是標明北京學者，英國牛津大学“一带一路”与全球领导力博士后 ，《聯合早報》經常不定期刊登他的文章，多半從戰略能力做出研究分析；3，學者的諫言未必進得了中南海，但有人說話總比鴉雀無聲要好。
</div>
