---
layout: post
title: "今日讀報時間-習近平著作 稿費驚人惹疑-中美兩國領導人的印象和觀感，最新民調結果-中國新經濟計劃-中國青年失業率高企之下-習近平見「楓橋式工作法」入選單位｜中國房地產｜中國經濟｜中國外交｜中美關係"
date: 2023-11-07T12:00:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=17nzkPogk5U
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699358401000-->
[今日讀報時間-習近平著作 稿費驚人惹疑-中美兩國領導人的印象和觀感，最新民調結果-中國新經濟計劃-中國青年失業率高企之下-習近平見「楓橋式工作法」入選單位｜中國房地產｜中國經濟｜中國外交｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=17nzkPogk5U)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》習近平著作等身稿費驚人惹疑2，《美國之音》新研究评估了各国如何看待美国和中国3，《紐約時報》中國新經濟計劃：加大對製造業投資，無意出手救樓市4，《華爾街日報》中国如何成为全球最大开发融资来源国？5，《華爾街日報》外国公司从中国撤走千亿美元利润6，《美國之音》路透社独家：罕见货币市场困境背后暴露中国彼此冲突的优先事项7，《華爾街日報》中国青年失业率高企之下，政府力图吸引年轻人下乡8，《金融時報》每週時事分析：爲什麼人們懷念李克強？9，《華爾街日報》2024年美国大选或是几十年来选情最胶着的一次10，《BBC》以巴衝突：以色列加沙戰爭爆發四周後的五個新現實11，《紐約時報》巴以衝突引發輿論「世界大戰」：伊俄中支持哈馬斯12，《rfi》專家指加沙地面戰註定是一場風險極高的血戰13，《華爾街日報》美国外交官向以色列施压，要求暂停对加沙轰炸14，《rfi》哈馬斯宣布以色列轟炸導致萬人喪生 美國承認數千加沙平民傷亡15，《星島》習晤澳總理：改善關係道路正確16，《德國之聲》阿尔巴尼斯会见习近平 澳中关系回暖17，《德國之聲》德语媒体：抗衡中国 需要勇气18，《星島》39岁斗鱼CEO陈少杰上月失联，斗鱼内部人士：公司运营正常，未受影响19，《明報》習近平見「楓橋式工作法」入選單位（1）探究習近平日理萬機之餘還能伏案疾書，迄今出版140多種著作掙了多少稿費，其實有點無聊。但如此勤奮，的確也是中共歷任領導人所僅見，他已經是及黨政軍大權於一身的領導人，也找不到任何可以威脅他權力地位的對手，定於一尊一錘定音之後，國家的前途命運都掌握在他的手裡，那區區幾筆稿費算得了什麼，那些批評者不足為道，根據官媒透露的發行量推算，僅僅『習近平談治國理政』這一套四卷本的中文版帶給習個人的收入，“保守的估計”也有“5億5千8百萬”，我相信這筆稿費應該會上繳黨庫，作為宣傳推廣習近平思想或其他黨建的費用。凡人操這份心沒有意思。（2）皮尤研究中心最新的民調結果，對中美兩國領導人的印象和觀感，似乎也是在為即將舉行的習拜會做鋪墊。何立峰應邀赴美，也是為習近平鋪路。《紐約時報》對網絡輿論場上的以巴戰爭世界大戰的剖析，除了具有新聞傳播以及新媒體領域輿論戰的研究意義，其實也再次印證現代戰爭的業態已經增加了輿論戰，認知戰，信息戰的重要內容，從俄烏戰爭到以哈衝突，除了無人機，智能系統之外，另一場世界大戰已然在網絡上展開，以色列在現階段似乎略遜一籌。（3）中國經濟問題仍持續引起國際媒體的關注，二十屆三中全會會給後續的中國經濟發展帶來什麼，人們擔心的是決策的飄忽不定和主觀任意性仍在左右和影響中國經濟的正常運行。中澳關係正常化或會是中美關係改善緩解的一次試水，但習近平批評的“小院高墙”、“脱钩断链”，或者“去风险”，仍將會是西方的主調。中國的第二大經濟體的地位已經被歐盟所取代，香港外資外企撤資漸成規模化。妥善處理好與美國的關係，顯然是當務之急。按照官方的宣傳基調，習近平經濟思想賦能全球治理，立足於中國國情，在實踐中不斷豐富，發展，昇華，以其真理光芒為不穩定不確定的世界經濟撥開迷霧，贏得海外人士廣泛讚譽，為世界帶來深刻發展啟示。因此，我們不需要過度的憂心忡忡。經濟不行，思想管夠。（4）習近平等中央常委高規格會見全國「楓橋式工作法」入選單位代表，勉勵他們再接再厲，堅持和發展好新時代「楓橋經驗」，為推進更高水平的平安中國建設作出新的更大貢獻。這104個先進單位，將繼續成為遍及全國的楓橋經驗的種子，楓橋經驗誕生於六十年代，時代背景是階級鬥爭為綱，習近平高度重視楓橋經驗，也受到海外輿論的關注。以更大力度消弭政治不穩定因素，已然成為重中之重。疫情期間所實施的嚴苛封控措施，理應被注入新的楓橋經驗的時代內容。
</div>
