---
layout: post
title: "俄烏戰爭週年兵戎難休 習近平何以別無選擇 地缘政治裂变 ，北京勸和促談力所不逮，中國身陷於“俄烏戰爭困境”，最大的困境除了台灣問題國際化，再就是中國沒有聯盟或靠譜的合作夥伴(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-02-25T11:30:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=UmkUWrX_kTY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1677324609000-->
[俄烏戰爭週年兵戎難休 習近平何以別無選擇 地缘政治裂变 ，北京勸和促談力所不逮，中國身陷於“俄烏戰爭困境”，最大的困境除了台灣問題國際化，再就是中國沒有聯盟或靠譜的合作夥伴(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=UmkUWrX_kTY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－俄烏戰爭週年，這場戰爭超乎人們的意料之外，居然打了一年，還無法看到戰爭終局以及和平前景。普遍的認知是，俄罗斯2022年2月24日入侵乌克兰，加快了全球地缘政治格局变化，东西半球两大地缘政治集团加速形成。对于拜登政府来说，俄侵乌可谓临门一脚，把原本持观望态度的欧洲巩固在美国的阵营，实现欧美在地缘政治上的大团结，共同支持乌克兰与制裁俄罗斯。俄罗斯入侵乌克兰，也让北京必须异常谨慎地平衡对俄和对西方的外交政策。北京一方面声援俄罗斯，抨击西方国家的政策置莫斯科的利益于不顾；但另一方面与普京的侵略行为保持距离，有时甚至作出批评。不过，在西方国家严厉的制裁下，俄罗斯仍不得不进一步向中国靠拢。俄乌冲突久战不决，将大幅削弱俄罗斯的国力，使莫斯科在中俄关系中处于弱势。而中美竞争越演越烈，也使北京视莫斯科为更重要的战略伙伴，以抗衡西方国家在各个方面的对华压力。海外多數輿論指出，俄乌战事也实际上影响亚洲的安全。随着美国和中国竞争的加剧，台湾海峡成为两国的角力场，美国的“战略模糊”似乎不再模糊、北京也愈来愈明确展示“武统”的准备和能力。这场冲突能否结束，目前尚未看到曙光，而且前景依然模糊。进入2023年，俄乌战争最乐观的可能是俄乌签署和平协议或至少达成临时停火协议，最严峻的结果是爆发核武冲突。一般认为，签署和平协议的可能性很低。俄乌对于这场战争的终极目标大不相同，很难达成和平协议。多数学者则认为这场冲突恐怕旷日持久，俄乌双方会在前线来回作战，乌克兰在俄控领土上采取游击战，俄罗斯则远程袭击乌克兰目标。俄罗斯的目标是削弱乌克兰的资源、经济和军队，而不是夺取更多领土。西方国家承诺支持乌克兰，但所提供的武器并不足以让乌克兰作出有力反攻。持久战考验的是参战双方以及背后势力的政治、经济和军事决心。俄罗斯的风险在于，持久战可能导致国家经济破产以至于内部崩溃，再次上演类似1991年苏联解体的一幕。在乌克兰的一边，西方国家的支持能维持多久也是一个问题。持久战可能带来的最好结果，是促使双方坐下来谈判，促成停火协议或和平协议。持久战的最糟结局，就是俄罗斯在巨大压力下动用核武器，或者北约介入变成全面大战。东西方国家日益阵营化、地缘政治风险不断加剧，已是不争的事实。《聯合早報》韩咏红認為，北京實際上已經陷入“俄乌战争困境”，中国在战略上无法疏远俄罗斯，又不能谴责俄罗斯的战争行为，这就导致它始终受到攻击，國際輿論上一直處於被動地位。中國的“俄烏戰爭困境”， 正导致台海爆发冲突的风险不断上升。俄乌战争也让强权入侵弱邻的画面具象化，使两岸问题更为国际化。美國《外交事務》之前發表一篇文章《中国从乌克兰战争中学到了什么 ？》指出：俄罗斯防止制裁的措施都不甚成功。过一年的经济战争体现了西方联盟能够为根本性的政治目标付出较大牺牲，这些事实都给北京上了一课。只要美国所领导的国际秩序坚持下去，中国这样的大国在伤害国际秩序时，也无法避免经济战争的恶果。討論的其實也是中國的“俄烏戰爭困境”。当俄罗斯在2022年2月入侵乌克兰时，中国的领导层试图平衡两种根本无法调和的利益。开战一年来，中国一直在进行“北京式跨栏”，在国际监督的探照灯灯光之下，在这些相互冲突的目标间不自在地穿梭。简单地说，中国对成为俄罗斯的代理人没有兴趣。但是，北京也曾试图拥有自己的好处并将之吞下，例如：中国赞同俄罗斯发起冲突的理由（即北约扩张对俄罗斯而言是威胁和侵略）；在联合国投票中谨慎弃权的同时，与俄罗斯进行外交协调；充分利用俄罗斯的石油折扣；以及不违反西方制裁的前提下，加强与俄罗斯的经济联系。在努力维持这种平衡的过程中，北京也学到了重要的经验教训。具体而言，中国密切研究了西方主导的制裁活动。中国明白，如果与西方的紧张关系进一步加剧，同样的经济武器很可能被用来对付中国。目前的乌克兰冲突，终于让中国政府有机会研究西方制裁联盟的战略、策略和能力，因为它们正致力于削弱世界上最大的经济体之一。不过，中国已经吸收了某些关键教训，其中一些是高度严肃的。也许最重要的一个教训与支付系统或油轮无关，而是关于国际伙伴关系的力量。国家做出包括战争决策在内的战略决策，是因为领导人要权衡成本和收益，然后判断侵略是否值得冒险。因此，中国不会仅仅因为害怕制裁而放弃对台湾使用武力；然而中国将努力从俄乌经验中吸取教训，以了解如何堵塞漏洞，保证韧性，并创造出更多的选项。当前冲突中最重要的制裁“课程”，可能是关于联盟的重要性。中国可以对其个别贸易伙伴施加可怕的影响，但它没有一个相应的政治联盟可供召集。联盟在进攻和防守上都意味着责任。近年来，中国的进攻性经济武器的局限性已经显现了出来。对于北京来说，这个教训与其说关乎经济，不如说关乎外交和国际关系。对于华盛顿来说，从俄乌战争及制裁中所得到的启示是相同的：在任何与中国可能发生的对抗中，美国经济武库中最有价值的武器将是其国际伙伴关系的力量。有學者認為，中国始终奉行独立自主的和平外交政策，从不搞什么团团伙伙，既不需要什么老大哥，也不需要什么小兄弟。但中國沒有聯盟！美國學者裴敏欣说，習近平別無選擇，只能跟普京站在一邊，他不敢拋棄普京，怕被“莫斯科視為不可原諒的背叛行為”，這是不是也屬於“俄烏戰爭困境”的內容？除了俄羅斯，朝鮮，伊朗及為數不多的國家，中國沒有類似美國那麼的政治聯盟，這算不算死穴？
</div>
