---
layout: post
title: "習近平缺席G20，世界輿情關注，也有認為，習近平缺席G20與國安對美發聲：中美關係的真實底色，｜國安部｜中國外交｜習拜會｜中國領導人｜中國經濟｜雙邊關係｜國家安全｜李強｜拜登"
date: 2023-09-05T14:30:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1UsgYjo6Esw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1693924201000-->
[習近平缺席G20，世界輿情關注，也有認為，習近平缺席G20與國安對美發聲：中美關係的真實底色，｜國安部｜中國外交｜習拜會｜中國領導人｜中國經濟｜雙邊關係｜國家安全｜李強｜拜登](https://www.youtube.com/watch?v=1UsgYjo6Esw)
------

<div>
習近平缺席G20，世界輿情關注帶調侃，也有輿論認為，习近平缺席G20与国安对美发声：中美关系的真实底色，時殷弘指出， 國安部「不負責外交」，因此沒「權力」就中美關係發表看法，但11月習拜會懸了－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟習近平缺席印度G20峰會，成了重大新聞，西方媒體均將此事作為重要新聞版面處理，究竟習近平不出席G20峰會意味著什麼，中國政府藉此想向外發出一種什麼信號。彭博社就此发表的新闻标题是《习没有解释地缺席G20峰会损害了他的全球政治家的形象》。美国《纽约时报》的新闻标题则是《中国领导人缺席G20峰会扫印度的面子》；副标题/题解是，“习近平自2012年上台以来从未缺席过20国峰会年会。北京不准备解释他放弃出席的明显决定”。美联社星期一从北京发出的一篇报道也是从中印关系的视角来看习近平的缺席。该报道的标题是，“在双边关系恶化的时期，中国的习将不参加在印度举行的G20峰会”。习近平将缺席即将举行的G20峰会也成为日本媒体的重要国际新闻。日本主要报纸《朝日新闻》报道日本政府也表示遗憾。法国《观察家》周刊网站9月4日发表资深中国问题观察家皮埃尔·哈斯基的文章，就习近平缺席这次G20峰会做出分析评论。该文章的标题是：《为什么习近平在 G20 上的“空椅子”不是好兆头》，题解是，“除非有最后一刻的转折，中国头号人物不会出席 9 月9 日至 10 日在新德里举行的全球主要经济体会议。在乌克兰战争导致国际力量平衡重新定义的大背景下，这种缺席意义严重。”英文媒體也有各種語帶調侃的評論，稱這位最有领导力也最乐于展現领导的领导人缺席G20峰會，在面临战争与和平、环境危机、经济困境等重大挑战的当今世界亟需睿智领导之际，习近平缺席世界前20大经济体领导人即将在印度举行峰会，留下了一張空椅子，這很容易讓外界產生諸多猜疑和聯想。香港01署名鄭真的評論文章則將习近平缺席G20与国安对美发声聯繫在一起，認為這才是 中美关系的真实底色9月4日中国国家安全部官方微信公众号发布题为《新瓶装旧酒：美国对华战略“新两手”实际还是“老两手”》的原创文章。从该文章的基本调门看，中国对美国高官近期接连访华并不抱有乐观的态度。以往对中美关系或者美国对华政策发表立场性论断的通常是中国外交部。中国官方媒体新华社或者中央广播电视总台也会发表一些观点性媒体评论。此番由中国国家安全部在其微信公众号发布的原创文章，带有鲜明的立场倾向和主张，是比较少见的。这可能意味着国家安全部在对美政策方面将有越来越大的话语权。美国将国家安全放在了对华关系的首位。而从中国国家安全部出面发表涉中美关系言论看，中国同样将国家安全提升到了前所未有的位置。习近平不会出席今年的G20峰会，由总理李强出席。这期间李强即便同美国总统拜登有接触也是礼节性的。尽管习近平不出席G20原因是复杂的，但也说明中国对中美领导人目前仅有的可能在国际会议场合进行的会晤不抱期待。儘管時殷弘指出， 國安部「不負責外交」，因此沒「權力」就中美關係發表看法。但一個大國領袖缺席一個由西方主導的二十國集團峰會，這本身就是一種態度。11月舊金山APEC峰會，習拜會恐怕也懸了。
</div>
