---
layout: post
title: "中國要真正和平崛起，就必須帶領人類文明上一個台階，超越當代文明的最高水平——西方的自由主義。中國可以嗎？中國發展｜中國改革｜中國經濟｜中國外交｜中國共產黨｜習近平"
date: 2023-07-24T00:00:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=GnAtQDAf4YQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690156806000-->
[中國要真正和平崛起，就必須帶領人類文明上一個台階，超越當代文明的最高水平——西方的自由主義。中國可以嗎？中國發展｜中國改革｜中國經濟｜中國外交｜中國共產黨｜習近平](https://www.youtube.com/watch?v=GnAtQDAf4YQ)
------

<div>
中国要真正和平崛起，就必须带领人类文明上一个台阶，超越当代文明的最高水平——西方的自由主义。中國可以嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡国立大学东亚研究所高级研究员郭良平在《聯合早報》發表《中国外交的两条路线之外》對崛起的中國繼續提出戰略示警毫无疑问，现在是中国崛起的关键期。关键中的关键是处理好与老大的关系。老大在這裡指的是美國。应对老大的打压有两条路线可选：强硬或缓兵。历史经验告诉我们，大概率是强硬派胜出，因为它有民族自尊心的支撑，有民族主义的群众基础，最终还会形成窒息所有不同意见的政治正确。历史也告诉我们，这条路线的结果是，崛起国往往过高估价自己的力量，过早向霸权国发起挑战，最终遭到失败。两条路线的支持者都遗漏了一些重要因素。中国的崛起尤其如此，因为它在近代是史无前例的异质文明大国的崛起，须要纳入考虑范围的因素更多更广，也因为在今天的国际大环境中，大国崛起的内涵与以往不同了。强大未必能崛起。第一是硬实力不灵了，第二是崛起必须是超越型的。前者是由国际社会状况决定，后者则由中国异质文明崛起的特殊性决定。二战以来没有一个小国、弱国被武力吞并。在后武力时代，大国是否能崛起，是由它的综合水平决定；低水平的国家不可能崛起。中国要真正和平崛起，就必须带领人类文明上一个台阶，超越当代文明的最高水平——西方的自由主义。自由主义同现代化紧密相联，现代化成功的国家，年轻一代的价值观都更接近自由主义，包括中国。所谓普世价值并非西方专利，反普世价值就会将自己放在多数国家中产阶级的对立面，使自己很容易被妖魔化。中共2013年开始大张旗鼓地反普世价值，是个错误；错的不是它针对西方精英将自由主义武器化、用来搞和平演变和颜色革命，而是没能拿出一套更有力的理论来替代或超越，采取了封杀、压制和洗脑这种简单、粗暴、低水平的办法，无意中在国外给自己打造了一个“邪恶势力”崛起的形象。一般而言，强硬派之所以屡占上风，是因为它掉入人性的陷阱，使人们感觉舒服、自然。二战后，它在美国主导的自由主义秩序中，靠经贸交往得到它在战争中没有得到的东西。在西方意识形态、价值观、制度占主导地位的国际大环境下，崛起的异质文明大国的当务之急，是避免一个敌对或是不友好的统一战线。这种统一战线的基础，不是物质利益而是精神上面的认同。虽然民主国家平时相互矛盾摩擦很多，但一旦共同面临一个陌生事物崛起，它们就会团结起来一致对“外”。中国目前面临的就是这种情况。妖魔化对方是身份政治的标志，它一旦成形就有自己的生命，启动一个动态的过程。比如现在在华盛顿甚至在美国的一些学术象牙塔里，很少有人敢公开讲中国的好话。在中国社交媒体上恭维美国也会被“人肉”。近些年来中共还是中共，并无太大变化，但它在民主国家民调中的形象却屡创新低，这就是动态妖魔化的结果——你的一切，无论好的坏的都被用“坏人”的眼光审视，干了好事也被认为是居心叵测。在爱国主义热浪下，多数领导人都会顺随民情，品质恶劣的领导人还会煽动民情来达到自己目的。战狼外交的本意不是要蛮横不讲理，而是想义正词严地反驳西方偏见、谬论和双标——是讲理，所以难有结果。美国常讲要从实力地位来同中国打交道。中国走强硬路线必须面对这个现实：它拼比综合实力的对象不仅仅是美国，而是包括整个西方再加其他自由民主国家的阵营。它们的综合实力加在一起远远超过中国。同以往崛起的大国一样，中国也易犯雄心过大，揽下力不从心、出力不讨好的事情的错误。尽管有“民主衰退”（democratic recession），自由民主国家的数量仍占全世界的40%（包括所有发达国家），和全球国内生产总值（GDP）的63.2%（中国是15%）。它们一致行动，就有可能让中国的复兴大业脱轨。中国有了实力后怎样用，对多数国家来说是个未知数，这是中国威胁论的根源。从毛泽东以来的历代领导人都发誓不称霸，不搞侵略扩张，不搞殖民主义。很真诚但也徒劳，因为当代领导人无法控制未来领导人怎么想、怎么做，也无法控制未来的民意。将来有了实力，选择多了，想法也会因之而变，而人性到那时仍然在起作用。对未来世界的愿景，自己在其中打算扮演什么角色，如何与当今的主流国家和意识形态相处——它们将长期存在，这些都应有具体的考量和交代，不能一个“不称霸”了事。其次，诚实检讨并判断自己是否有超越当代文明最高水平的能力。水平不够就应该韬光养晦，努力提高，为将来的超越打基础。但这种判断不能一厢情愿——高估自己也是人的本性，必须是外来的、客观的。应对身份政治，第一步应该是消除陌生感，争取理解和认同，第二步才是展示自己制度的优越性。秩序颠倒了就会把情况搞糟，因为制度优越性都是相对的，有优点就必然有缺点。如果对方的价值观将你的缺点摆在优先地位，他们就会盯住你的缺点而无视你的优点，因为你的优点对他们没有好处，而你的缺点则形成对他们的威胁。消除陌生感有两种方法：一种是强调人类共同价值，以达到与他国人民的沟通、得到认同和共情，使自己不再被视为异类，而不是一上来就宣称自己与众不同甚至更高明。另一种是尽力改进和消除自己的制度、政策和做法中，引起众多国家人民反感的地方，而不是以大国的尊严、特色或不干涉内政为由，拒绝批评。消除陌生感就削弱了身份政治的基础。这不是为了讨好他人，而是为了超越而提高自己。没有超越就无法崛起，这就要求中国在民主、自由、法治、人权、平等、公平正义、透明和健康的公民社会等方面，比西方国家做得更好：更优越的民主形式，能够让老百姓有切身体会；更有决策、执行、应变和长期规划的能力；更能够凝聚民心，取得共识，形成统一意志，这些都是自由主义的弱项。關鍵是，中國領導人有沒有這樣的悟性，有沒有這樣檢視自己的能力，有沒有四兩撥千斤的智慧？
</div>
