---
layout: post
title: "中植系暴雷，北京警方對“中植系”所屬財富公司涉嫌違法犯罪立案偵查，下一個「中植系」是誰？投資風暴｜中植集團｜投資詐騙｜資不抵債｜中國投資者｜金融醜聞｜違法犯罪｜詐騙｜金融風暴｜信託業務"
date: 2023-11-27T14:30:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=sW8DwPlS2GM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1701095416000-->
[中植系暴雷，北京警方對“中植系”所屬財富公司涉嫌違法犯罪立案偵查，下一個「中植系」是誰？投資風暴｜中植集團｜投資詐騙｜資不抵債｜中國投資者｜金融醜聞｜違法犯罪｜詐騙｜金融風暴｜信託業務](https://www.youtube.com/watch?v=sW8DwPlS2GM)
------

<div>
中植系暴雷，北京警方對“中植系”所屬財富公司涉嫌違法犯罪立案偵查，下一個「中植系」是誰？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟北京市公安局朝陽分局11月25日發表通報稱，近期，北京市公安局朝陽分局依法對“中植系”所屬財富公司涉嫌違法犯罪立案偵查，對解某某等多名犯罪嫌疑人採取刑事強制措施。通報提及，為全面查清案情、全力追贓挽損，請投資人進行報案登記。此前，中植集團22日在小程序公告板塊發布致投資者的公開信，為中植集團相關產品陸續發生實質性違約向投資者致歉。信中披露，中植集團出險後聘請中介機構進行了全面清產核資，“初步盡調發現：一是按照中介機構模擬合並口徑測算集團總資產賬面金額約2000億元，由於集團資產集中於債權和股權投資，存續時間長，清收難度大，預計可回收金額低，流動性枯竭，資產減值情況嚴重；二是債務規模巨大，剔除保證金後，相關負債本息規模約為4200-4600億元”。信中還指出，“初步盡調顯示，集團已嚴重資不抵債，存在重大持續經營風險，短期內可用於兌付債務的資源遠低於整體債務規模”。據中植集團官網信息介紹，其前身黑龍江中植企業集團公司於1995年創立，公司早期主業為造紙材料經營與房地產開發，於1999年進行股份制改造，成立中植企業集團有限公司。自2001年，中植集團進入金融產業領域，同時大力發展房地產開發業務；2002年開始大力發展信託業務，目前是一家涉及資產管理、金融服務、財富管理等領域的綜合性企業集團，集團總部位於北京。中植系这颗巨雷，还是爆了！都说穷人死于P2P，中产死于理财，富人死于信托，社会针对每个阶层都有专门的收割工具，总有一款适合你。昨天，中植的雷还是托不住了，直接摊牌，说账面资产就2000亿，负债什么的加起来有4200-4600亿，差了2200多亿的窟窿，资不抵债了。查了一些资料，那2200多亿估计就是跟定向融资有关了，这玩意简单点说就是一个超高收益的金融产品，要买的话都是300万以上，所以知道为什么说富人死于信托了吧。中植这种体量的投资集团，本身就是用钱堆出来的，就像一个影子银行一样，不管什么时候都得向市场借钱。但是吧，发行债券，发行基金得向证监会报备，发保险产品，银行理财，得向金融监管局报备。这方面我们管得很死，不仅要有牌照，还盯死产品和资金流向。但是中植没有牌照啊，而且他做的投资经不起监管。于是中植的财富公司就跑到一些地方性的金融资产交易所，这玩意压根不管产品投了啥，抵押状态是什么样子，你报备，我通过，然后发行就完事了。中植就是这样募集了一个巨大的资金池，平时呢把钱往房地产里投，后面房地产不行了，中植就往自己体系下的公司投钱，想着用这些投资收益承接房地产的溃败。中植就此开启哪里缺钱就往哪里投的潘多拉魔盒，一直到现在兜不住了。那这个闭环就很明显了，中植系公司缺钱，资质不够，拿不到银行贷款，发不了债券，也发不了基金等正规的产品，于是就到金交所备案，搞一个定融产品，用8%-10%的超高收益吸引客户，然后再用赚来的钱还本付息，不断用新的去还旧的，对，你没想错，有点像庞氏骗局。那这样的玩法，就是在赌社会的资产价格会不断往上走嘛，但是21年到现在，资本市场不好过，房地产也不好过，中植赚到的钱就补不上当初承诺的收益，雷，自然也就爆了。就像上面说的，中植就是用钱堆起来的，但是钱毕竟不是钢筋水泥，堆得越高就越容易塌。降36万，国考人数上涨36万，也算实现动态平衡。这几年学生确实都不好过，一方面是受网络虚假繁荣的影响，觉得好工作很容易找，实际上就是带着这些美好的幻想被社会爆锤。另一方面呢，整个经济效益都不是很好，经济确实到了转型期，这些孩子在承受转型的阵痛。
</div>
