---
layout: post
title: "中紀委署名文章意有所指，秦剛出事的根本原因呼之欲出？不排除被滲透策反？「劍指秦剛」謎團待解｜中國前外長｜中紀委紀檢監察組｜中國外交｜中國反腐運動｜國際政治博弈｜反滲透｜中國外交官員｜中共領導人｜習近平"
date: 2023-11-06T14:30:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_SI7-5dEKVA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699281012000-->
[中紀委署名文章意有所指，秦剛出事的根本原因呼之欲出？不排除被滲透策反？「劍指秦剛」謎團待解｜中國前外長｜中紀委紀檢監察組｜中國外交｜中國反腐運動｜國際政治博弈｜反滲透｜中國外交官員｜中共領導人｜習近平](https://www.youtube.com/watch?v=_SI7-5dEKVA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国前外长秦刚今年10月下旬被免去国务委员职务后，驻中共外交最高决策机构的中纪委纪检监察组组长张际文11月初发表署名文章，提醒外交外事干部处在与西方敌对势力斗争博弈的前线，被渗透策反和拉拢腐蚀的风险相对较高。受访分析人士研判，这篇文章内容相信与秦刚事件有关联，同时显示中国官方对外交系统可能面对被渗透的风险已进一步升高表示警惕。张际文是中共中纪委驻中央外事工作委员会办公室（中央外办）纪检监察组组长。他的署名文章刊登在11月1日出版的最新一期《中国纪检监察》杂志。张际文在题为《以深入调查研究推动防范化解对外工作领域风险》的文章中指出，通过调研发现，当前各综合监督单位不同程度存在风险隐患，大体可分为政治、廉政、管理三类风险。张际文说，对外工作的政治风险，包括落实中共总书记习近平重要指示批示不够到位、失泄密及被渗透被策反。他指出，外交外事干部是对外工作的主力军，处在对外交往“特别是与西方敌对势力斗争博弈的前线，被渗透策反和拉拢腐蚀的风险相对较高”。张际文在文章中指出，干部出访、驻外期间违反外事管理规定的情况仍个别存在，纪法道德操守缺失的风险较高。他认为，要用制度管住关键人，以健全完善的制度建设筑牢防范风险的“防火墙”。海外媒體對這篇署名文章的關注度很高，秦剛被視為是習近平在外交部的嫡系親信，尤其在秦剛擔任禮賓司司長期間，對習近平在外事活動的安排費盡心思，很受習近平欣賞，担任驻美大使一年多之后，秦刚在去年10月中共二十大后得到提拔重用，12月底被任命为外长，今年3月当选为国务委员，晋升副国级。秦刚今年6月底突然消失，一度传出他绯闻缠身。《华尔街日报》9月19日引述知情人士称，秦刚因“生活作风问题”被免职，但官方至今仍没有公开解释。秦刚今年7月下旬先被免去外长职务，10月24日再被免去国务委员职务，与同日也被免去国务委员职务的中国前防长李尚福，一同成为五年多来再次受到纪律甚至法律处罚的“党和国家领导人”。中國近現代史上，歷史關鍵轉折關頭，各種投敵叛變的紀錄不絕於書，七七事變之後， 在蒋介石著名的廬山讲话后的两月内，国民政府针对日军的军事计划遭遇了一系列失败，蹊跷的是日军仿佛总是能未卜先知，及时规避风险。一切的一切都证明一件事情：国民政府决策的核心层已经被日军渗透，抓出内奸成为当务之急。在蒋介石的严令侦缉之下，真凶浮出了水面，他就是时任国府机要秘书的黄浚。黃浚當時被譽為“民國才子”，之所以叛變投敵，是敗於日本王牌特务——“帝国之花”南造云子石榴裙下。美人計在任何一宗引人注目的間諜案，投敵案或“被滲透策反」典型案例中，是不可或缺的誘因，除此之外，按照张际文在文章中也指出外交系统中的腐败问题，包括个别领导干部出访期间违规收受私人老板礼品礼金、公款旅游、违规发放津补贴等问题仍然存在。其他风险包括违规用权及权力寻租、“以外谋私”，利用手中积累的外事、人脉等资源谋取私利。無法將黃浚案和當下的秦剛案相提並論，但正如北京师范大学政府管理研究院院长唐任伍接受《聯合早報》訪問时说，中国外长和防长被免职史上罕见，尽管表明中国反腐的决心和力度，但在制度建设上仍任重道远。唐任伍指出，外交战线是中西方目前博弈激烈的重要领域之一，外交官员不仅代表国家形象，还掌握很多国家机密，在与外国人接触中稍有不慎可能被探听情报，导致政经军事相关机密被外泄。中纪委发表最新署名文章可能表明泄密并非个案。他指出，在国际博弈的关键时候，中国在一些地缘政治议题上的内部态度和政策，以及外交筹码底牌一旦被泄露，可能增加博弈过程中的工作难度，负面影响北京的国际交往，甚至造成一些利益损失。法廣等外媒的分析認為，中國前外長秦剛被罷官的原因，官方一直不肯明告，中紀委日前發文稱，涉外幹部被策反風險高。文章儘管沒有細節，卻有明確的指向。最新一期『中國紀檢監察』刊出的這篇文章不點具體人名，卻針對整個外交戰線，觀察人士認為一方面這是“劍指秦剛”，另一方面也透視出心態鎖閉的中共領導人對與外界接觸面最廣的外交官並不信任。外交部出過幾個涉外間諜的大案要案，曾任中國駐韓國大使李濱是典型的個案。如果秦剛的突破口是傅曉田，則傅曉田的真正政治背景和身分就有更多的謎團，秦剛的結局就不是罷免外長，國務委員那麼的簡單，秦剛出身外交世家，理論上不至於會在政治上行差踏錯，誤入歧途，但中紀委文章所謂“涉外幹部被策反風險高”，如果專指秦剛，罪名可謂相當嚴重，如果涉及“外事幹部”，打擊面也很廣。法廣安德烈提出，由此產生了兩大疑問。其一，秦剛短短幾個月，連任幾級，直至副國級，如果不是習近平的親信根本不可能。那麼，親自拔擢秦剛的中共領導人習近平至少用人失誤，犯了不能“知人善任”的錯誤？其二，“外事幹部”的問題，不可能是只是外長椅子還沒有坐熱的秦剛手下積累的問題，王毅是否應承擔很多的責任？從習近平對王毅信任的程度來看，王毅似乎不需要為外交官“以外謀私”負責？
</div>
