---
layout: post
title: "蔡奇實際地位更勝李強？習近平身邊第一重臣  日本輿論認為，中共幕僚长蔡奇，将成为习近平权力的象征，领导一个由習信任的助手组成的团队，除了李强，何立峰，備受關注的是貼身的蔡奇(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-30T11:45:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=0gKjiSXjQlI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1680176707000-->
[蔡奇實際地位更勝李強？習近平身邊第一重臣  日本輿論認為，中共幕僚长蔡奇，将成为习近平权力的象征，领导一个由習信任的助手组成的团队，除了李强，何立峰，備受關注的是貼身的蔡奇(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=0gKjiSXjQlI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《日经亞洲評論》驻东京的高级职员和社论撰稿人中泽克二(Katsuji Nakazawa)撰文分析了中共政治局常委蔡奇，尤其是一位中共中央常委，出任中央 办公厅主任的非常规任命意味着什么。中泽克之在中国做了七年的记者，后来又担任中国分社社长，是2014年沃恩-上田国际记者奖的获得者。中澤克二在這篇題為《幕僚长蔡奇，将成为习近平权力的象征》提到習近平訪問莫斯科 之行中出现的最大新闻与外交无关，而是看到一个意想不到的人物，在习近平身后走下飞机：中共最高决策机构政治局常委七人之一的蔡奇。北京官媒介绍了蔡奇的新职位，中共办公厅主任，这个角色是习近平事实上的办公室主任。這也是已經在中共二十大被選為中共中央政治局常委的蔡奇，第一次對外披露他的新職務，中澤克二認為，这也许是去年10月中共二十大以来，中共党内最重要的人事变动。舆论多集中分析，蔡奇是习在福建和浙江时期的旧部。习在任职福建浙江时期，就是从习近平做省级一把手一直到现在，两人之间有长达近20年的上下级关系。但是，也有评论认为，蔡奇之所以获得快速升迁，是因为习近平看中了他的人品。當時，署名为兰江的媒体人在香港的东网刊发评论说，其实从蔡奇的升迁经历，也可以看出习近平的选人之道。作为领导核心，在京畿重地选任自己信任的官员，是官场惯例，选人忠诚虽是必然，但习近平选人更注重“厚道，孝道及官道”。评论认为，显然，获习信任的官员，至少必须具备家风，品德，低调等三方面因素。中澤克二認為，習近平对蔡的选择，在很多方面是非常规的。首先，过去的办公厅主任来自政治局成员，而不是排名前七的常委。其次，习近平在以前的海外之行中，从未由政治局常委陪同，习近平信任的亲密助手蔡奇是第一个这样做的人。这一任命，让人们看到了中国国内政治的未来。中共中央辦公廳主任，控制着谁与最高领导人会面，并处理日程问题。蔡奇在党内排名第五，他的职务，极大地改变了这个职位的性质。蔡可能会扮演类似于日本内阁首席秘书的角色，这个秘书从首相办公室控制所有政府部委和机构。在克里姆林宫的在俄峰会上，蔡奇坐在习近平身边。在过去的中美峰会和其他高级别会议上，作为主要顾问坐在习近平身边的，是负责意识形态的书记处书记王沪宁。對蔡奇任職北京期間最大的批評聚焦點是當年對低端人口的驅離，但這毫不影響蔡奇的仕途。蔡奇為貫徹習近平遷移北京市各機關到通州，發展通州副都心的規畫，全力發展通州及大運河通州段，讓習近平十分滿意。但為達到習近平的要求和速度，蔡奇強勢鐵腕驅趕「低端人口」，和禁止「穿牆打洞」，拆除外來人口聚居的出租大院，致使北漂族流浪街頭，也飽受外界物議。以不经常表扬他人而闻名的习近平，在公开场合对蔡的评价很高，他们的关系被认为是非常密切的。蔡奇将领导一个由习信任的助手组成的团队，监督与安全有关的问题。中澤克二注意到，与安全有关的关键职位，包括党的中央政治和法律事务委员会，现在都由习近平的亲密助手担任。他们大多是与习近平在福建共事的助手，被称为福建派，还有一些是与习近平在浙江省共事的助手。蔡奇扮演的角色吃重，目前正在建立一个新的指挥系统，习近平居于首位，蔡奇紧随其后。习近平的任何命令都会通过蔡传给熟悉和值得信赖的亲信。新的指挥系统的问题是，即使一个不可能的命令被传下来，也没有足够强大的下属可以反馈。中国正在出现的是两条指挥链，一条是国家安全，另一条是指导经济。国家安全链将交给蔡奇，而经济链则交给新任总理李强，李强也是国务院的负责人。他们将共同帮助习近平获得最终绝对权力。1，蔡奇仕途起步於福建，成長於浙江，蔡奇由普通黨員「三級跳」跨進中央政治局，首位「雙非」（非中央委員、非中央候補委員）的北京市委書記。到了2017年十九大，蔡奇又以一介普通黨員，直接成為副國級的中央政治局委員。而今二十大又晉升到正國級的常委，接掌王滬寧的中央書記處首席書記，升官速度令人瞠目。蔡奇如此驚人的升官「三級跳」，放眼中共政壇，大概只有當年江澤民大秘曾慶紅的前例可以相提並論。曾慶紅以非中央委員身分，接替溫家寶的國務院辦公廳主任職務；中共十五大時，曾慶紅受到江澤民火速提拔，再由中央委員直升為中央政治局候補委員、中央書記處書記。2，蔡奇曾經在互聯網社交平台享有大咖聲譽，在《財新網》開有個人博客，發表過《兩會見聞錄》及談論群眾觀的博文等。他亦曾在騰訊網和新華網開通微博，發布微博數千條。還曾將微博編纂成書《玻璃房》，由紅旗出版社出版發行。在該書介紹中，蔡奇表示，「對領導幹部而言，這（微博）便是一個無可比擬的與群眾接觸交流、體察民生、了解民意的大平台。」這一切隨著他進京出任國安委辦公室副主任已全然消失。3，有人說，未來中國政局掌握在四個人手中，習近平，蔡奇，李强，還有何立峰。其中蔡奇的位置舉足輕重。有一段蔡奇聲情並茂有各種誇張的語言讚頌習近平的視頻至今仍在社交平台上傳播，以他對習近平的忠誠度，真的不需要像李鴻忠這樣表示各種諂媚阿諛之詞，但這也是在中國特色的官場文化裡，是挺管用的。蔡奇是福建尤溪人，尤溪是朱熹的出生地，再有一個就是蔡奇。尤溪是閩東語、閩中語、閩南語和莆仙語交界處，當地的方言相當複雜，不僅與周邊各語交流困難，就連它們之間都難以通話，但蔡奇的閩普發音遠比另一位福建籍的中常委陳伯達要清楚，陳伯達濃烈閩南特色的國語需要翻譯，但蔡奇不需要。那一段當眾向習近平獻忠心的視頻，每一個字大家都聽得很清楚，那叫一個字正腔圓。
</div>
