---
layout: post
title: "俄羅斯亂局對北京的震撼和啟示，瓦格納兵變在中國發生的概率極低，排查軍隊及地方的「兩面人」將進一步升級。俄烏戰爭 ｜普京｜俄羅斯局勢｜中國外交｜ 中國政治｜中國局勢｜習近平｜俄羅斯｜烏克蘭｜中俄关系"
date: 2023-06-28T14:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=GDCuD9Pp26c
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687960815000-->
[俄羅斯亂局對北京的震撼和啟示，瓦格納兵變在中國發生的概率極低，排查軍隊及地方的「兩面人」將進一步升級。俄烏戰爭 ｜普京｜俄羅斯局勢｜中國外交｜ 中國政治｜中國局勢｜習近平｜俄羅斯｜烏克蘭｜中俄关系](https://www.youtube.com/watch?v=GDCuD9Pp26c)
------

<div>
「本節目由美方阿提夫集團冠名贊助播出」俄羅斯亂局對北京的震撼和啟示，瓦格納兵變在中國發生的概率極低，排查軍隊及地方的「兩面人」將進一步升級－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟24小時的瓦格納兵變戲劇性結束，但西方輿論普遍認為，瓦格納兵變顯示出普丁的政權出人意料地脆弱，而一天後，這場俄羅斯幾十年來最嚴重政治危機中的所有主要角色都沒有露面，讓俄羅斯人和全世界都在懷疑這場大戲是否真的落幕了。對美國和北約而言，被削弱的俄羅斯變數更大了俄羅斯的動蕩給基輔及其西方支持者帶來了這樣一種可能性：莫斯科的不穩定將使俄烏衝突變得更加致命，因為俄羅斯領導人將想方設法保住權力。俄羅斯兵變讓中國陷入不確定一刻，但俄羅斯一場短暫兵變的結束讓北京方面鬆了一口氣。這場兵變一度有可能動搖中俄為對抗美國為首的西方而締結的最親密夥伴關係，而這正是中國政府對於俄烏戰爭最擔心的風險《德國之聲》瓦格纳兵变给习近平敲响了警钟？引述了《華爾街日報》新聞述評，指出 这场危机标志着普京统治俄罗斯23年来遭遇的最严重挑战，对中国领导人习近平来说也是一个“不确定时刻”。卡内基俄罗斯欧亚中心(Carnegie Russia Eurasia Center)的研究员乌马洛夫（Temur Umarov）表示：“这正是普京开始攻打乌克兰时，中国所担心的那种悲观情况，即普京这一决定最终会破坏俄罗斯政权的稳定。”文章引述中国人民大学国际关系教授王义桅说，在中国老百姓中，很多人担心普京的政治地位不稳，俄罗斯的政治动荡可能会影响到中国。加州克莱蒙特·麦肯纳学院（Claremont Mckenna College）政治学教授、中国问题专家裴敏欣则具体分析认为，与普京相比，习近平的权力掌控更加稳固，而中共的统治体制与俄罗斯执政党更是不可同日而语。但瓦格纳兵变还是凸显了几个不可忽视的风险，会让习近平提高警惕：“首先和最重要的是，要确保中国军队、特别是高层指挥官的政治忠诚。”其次，北京将尽早防止军队不同部门之间的竞争。是习近平在冲突中不愿面对的另一个危险。复旦大学俄罗斯中亚研究中心主任冯玉军对《南华早报》表示，一个孤立事件不会对中俄关系乃至中国自身产生直接影响，但整体的国际形势，包括俄乌战争的走向、俄罗斯未来发展的不确定性、地缘政治的挑战等，都将对中国产生深远的历史影响。《南华早报》引述一位不愿具名的大陆研究者指出，如果在重大军事行动——比如统一台湾的行动的前线遭遇失败，可能会助长非官方的军事组织的崛起，“中国领导人必须为这种风险做好准备”。不过他补充说，鉴于中国大陆不存在雇佣军，而且中共对军队有着统一领导，中国领导人要考虑的一个 "极端情况"是，大规模军事行动的前线失败是否会导致军事力量的分裂。《纽约时报》前驻华记者黄安伟（Edward Wong）也在推特发文称， “在整个俄乌战争中，如果有一件事能促使习近平重新考虑攻台，那就是瓦格纳集团反水了。”黄安伟表示，现在不是在中国有没有雇佣兵问题，“我想习近平正在观察一场旷日持久的战争如何给一个国家带来意想不到的后果。”“我们知道他对于解放军内的忠诚问题是敏感的，他的反贪腐伸延至解放军。”如果习近平吸取的教训是：他不会像普京那样犯战略和战术错误，普京是愚蠢的，而他自己是聪明的，学到了如何打赢一场战争而不是如何不开战，那么乌克兰的教训可能会成为中国的悲剧。1，黨指揮槍，是中國人民解放軍的主要特色，黨軍特色決定了槍桿子的重要性，習近平第三個任期之前，對軍隊的整肅佔有極大比重，這支軍隊牢牢掌握在習近平手中，是他可以順利進入第三個任期最重要的保證。2，軍隊介入政治，在文革十年獲得典型的表現，三支兩軍，軍管，林彪出走，四人幫垮台，都是軍人幹政的表現；3，八九六四，勤王進京二十七萬部隊，也是最接近軍人干政的表現4，軍隊腐敗在改革開放四十年間表現最為充分，十年經營，槍桿子已經在習近平親自指揮親自掌控親自部署之下，看不出有任何異動跡象5，但產生的震撼也是足夠充分的，一個俄羅斯定於一尊一錘定音的普京，居然會出現一個最信任的普里戈金的背叛，下一步習近平對兩面人的排查只會進一步升級而不會有絲毫減弱。
</div>
