---
layout: post
title: "來自大陸的觀點，對習拜會的主觀預期，反美是中國國情決定的戰略，但中國國家利益決定須要緩和中美關係，應該尋求與美國不發生戰爭，這個主觀預期的前提是美國人都是傻子｜中國外交｜中美關係"
date: 2023-11-15T14:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=jln1rR1gg0o
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1700058610000-->
[來自大陸的觀點，對習拜會的主觀預期，反美是中國國情決定的戰略，但中國國家利益決定須要緩和中美關係，應該尋求與美國不發生戰爭，這個主觀預期的前提是美國人都是傻子｜中國外交｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=jln1rR1gg0o)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟舊金山習拜會大致上會討論幾個問題：一、重启军事沟通渠道二、台湾问题三、科技战、公平贸易和中国的发展权利四、联手打击芬太尼輿論注意到，習拜會前， 双方官员和国内媒体连日来加大火力发声，既为习拜会暖场，也为各自的议程造势美国总统国家安全事务助理沙利文周末受访时，强调总统拜登要通过习拜会恢复中美军事沟通渠道，并称这是“首要议程”，符合美国的国家安全利益。中国外交部的说辞则非常有中国特色——宏大且充满使命感。中国外交部发言人毛宁说，两国元首将就事关中美关系的“战略性、全局性、方向性问题”以及事关“世界和平与发展的重大问题深入沟通”。她也强调，中国不惧怕竞争，但是反对以竞争定义中美关系。其實，這就印證了中美關係的脆弱不堪，不懼怕競爭，但是反對以競爭定義中美關係。美國對華政策由合作，競爭，對抗構成，合作的空間已經變得更加狹窄，不以競爭定義中美關係，莫非以對抗定義當前和今後的中美關係？如何设法防止中美关系脱轨失控，才是今次習拜會的主題。來自大陸的觀點比較值得注意，這裡選擇金建國發表在《聯合早報》題為《习拜会的现实意义与历史意义》，這位自稱上海时事评论员是這麼認識中美關係的。反美是中国国情决定的战略，但中国国家利益决定须要缓和中美关系，应该寻求与美国不发生战争。只有让中美在和平环境下开展大国竞争，才能决出制度和意识形态的优劣。“百年未有之大变局”只有通过数年的中美竞争才能显现。习拜会的深远历史意义就是中美能在避免战争的环境下，拉开共产主义与资本主义竞争的大幕。习拜会无论从中国还是从美国的国家利益看，两国的元首外交对稳定中美关系乃至世界局势，有着举足轻重的作用，事关14亿中国人民的福祉，也有利于美国的发展。第一，中国的国家利益呼唤稳定的中美关系。中国的国家利益是什么？发展经济和提高人民生活水平。同時也指出，当国家把安全置于经济之上时，整个社会将陷于类似阶级斗争的氛围，民营经济会成为经济不安全的根源，外企会成为反间谍对象。国家把安全置于经济之上，改革开放的国策就退居第二。于是，民营企业家开始丧失对经济的信心，移民海外和转移财产是他们最佳的选择。当民营经济逐渐退出舞台，全社会青年人失业率相伴上升，房地产危机的背后是人们购买力的下降。諸多经济数据令人对中国经济的前景担忧。金建國指出，当改革开放变得无足轻重，中美关系就会恶化。安全名义下的意识形态占据主导地位，美国会成为中国的最大敌人。中美关系恶化影响外资对中国市场的信心。。截至9月底，外企连续六个季度从中国撤走利润，金额总计超过1600亿美元。他也分別提到《财新周刊》的社论，提到了“毛泽东思想研究”网站刊登了署名作者为刘源（刘少奇之子）的文章《确立和坚持民主集中制加强组织与制度建设》，提到了1979年邓小平当年访问美国前讲的四句话：跟着美国跑的国家都富了；跟着苏联跑的国家都穷了；跟着美国跑的国家都民主了；跟着苏联跑的国家都独裁了。这四句话是邓小平从政几十年观察所得的经验总结。指出违背邓小平为中国确定的策略，中国的发展却陷入困境。第二，中国政府为习拜会营造积极氛围。中美关系的主导权始终掌握在中国，中美关系的改善或恶化都取决于中国的选择，美国是中美关系演变的应对者。当中国国家利益需要习拜会时，中国政府创造了各种有利条件。第三，习拜会的积极意义再怎么形容都不为过。中美关系回不到过去，不等于就必须寻求军事冲突。中国的改革开放需要一个稳定的国际环境，这就是中国在俄乌战争中始终没有向俄罗斯提供致命武器的原因。同样的逻辑，中国在以哈战争中，占据道德高地同情巴勒斯坦人民，但不公开支持哈马斯。中国对这两场战争所持的立场，是有利于国家利益的。反美是中国国情决定的战略，但中国国家利益决定需要缓和中美关系，应该寻求与美国不发生战争。对美国而言，当前已卷人两场战争，仅俄乌战争就让美国的武器库耗尽储备，如果在亚洲卷入与中国的冲突，根本不符合美国国家利益。抛开这两场战争，避免与中国的军事冲突符合美国国家利益。14亿人口的中国拥有核武器，在集中力量办大事的体制下，与中国发生军事冲突的后果，是中美都无法承受的。唯一选择就是避免战争。习拜会的现实意义在寻求两国不冲突，管理竞争。第四，习拜会为中美大国竞争铺平道路。中美大国竞争是21世纪资本主义与共产主义的大对决。资本主义至少有300年历史，共产主义从马克思主义诞生至今也有150年左右的历史。苏联崩溃一度让世界认为共产主义已退出历史舞台，但中国经济的崛起再次让共产主义焕发新的生命力。这种融入市场经济因素的“中国模式”，成为中国影响世界的一种理念和工具；以美国为代表的西方国家，不会接受“中国模式”塑造的世界秩序。只有让中美在和平环境下开展大国竞争，才能决出制度和意识形态的优劣。“百年未有之大变局”只有通过数年的中美竞争才能显现。拜登对此也有一个版本，他的原话是：“我认为，未来两三年发生的事情将决定未来五六十年的世界面貌。”美国人乔纳森·沃德在著作《关键十年》中写道，中美竞争不仅涉及经济、军事和外交，更是一场关于人类在21世纪的信念和可能性的较量。习拜会的深远历史意义就是中美能在避免战争的环境下，拉开共产主义与资本主义竞争的大幕。中国持有的制度自信，更应该与美国展开全方位竞争，唯有竞争，才会找到答案。1，民間輿論與官方輿論導向不盡相同，顯示在政治話語設計和敘事風格上明顯的混亂。2，反美是中国国情决定的战略，但中国国家利益决定需要缓和中美关系，应该寻求与美国不发生战争。對這句話音聲深刻。3，習拜會能在一次性實現“中美能在避免战争的环境下，拉开共产主义与资本主义竞争的大幕。中国持有的制度自信，更应该与美国展开全方位竞争，唯有竞争，才会找到答案”的主觀預期，我表示懷疑，這個預設立場的前提是美國人都是傻子，願意就這樣和你玩。
</div>
