---
layout: post
title: "［老楊到處說］被視為習近平的十個好朋友，最終的命運安排各有千秋，有評論認為，習近平的用人，取其「絕對忠誠」「絕無二心」，目前著急忙慌探討接班人問題，為時尚早｜栗戰書｜王岐山｜劉源｜陳希｜劉鶴｜李書磊"
date: 2023-06-07T00:00:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HdIf_xdMbso
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1686096012000-->
[［老楊到處說］被視為習近平的十個好朋友，最終的命運安排各有千秋，有評論認為，習近平的用人，取其「絕對忠誠」「絕無二心」，目前著急忙慌探討接班人問題，為時尚早｜栗戰書｜王岐山｜劉源｜陳希｜劉鶴｜李書磊](https://www.youtube.com/watch?v=HdIf_xdMbso)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟署名蓝阳的一篇文章，在微信平台流传，流传的速度很快。这其实是微信号“乐天”于2019年12月25日推送，开头有一句话：习近平上任后，不仅其执政方向成为舆论焦点，就连习近平的朋友圈也会引起媒体的关注。根据官媒的公开报导，梳理习近平的朋友圈和工作权不难发现，和习大大关系不错的朋友至少有这十位：1，同事-栗战书2，知青-王岐山3，同侪-刘源4，室友-陈希5，校友-刘鹤6，文胆-李书磊7，至交-贾大山8，秘书三人组-丁薛祥，朱国峰，钟绍军二十大的政治局，政治局常委，书记处名单中，上述的十位朋友都已经出现不同的去路和安排。栗战书，王岐山分别隐退，既和年龄有关，也和之后的关系互动亲疏远近有关，刘源并不是同侪，到点了也退役，似乎没有太多的倚重，刘鹤今年两会政府改选之后也退休，在经济政策决策过程中，刘鹤未曾退休之前，发言份量显然和2012年，2018年时有明显的不一样，李书磊倒也是平步青云，扶摇直上，进入政治局，书记处，并出任中宣部部长，至交贾大山已经故去多年，至于秘书三人组，丁薛祥进入中常委，国务院常务副总理，钟绍军仍居中央军委办公厅主任，另一位朱国峰， 2013年曾在 博鳌论坛上首次亮相。当时，港媒刊文认为，习近平的日常工作团队的核心成员已形成。中共中央政策研究室主任王沪宁、中办主任栗战书是习近平的左膀右臂，加上贴身秘书朱国锋是习近平的核心“三剑客”。但也有传闻，朱国峰受到令计划事件牵连，仕途与丁薛祥，钟绍军不可同日而语。2015年下半年 朱国锋调离中办，担任中华全国供销合作总社办公厅副主任。消息人士透露，“他虽然仍然明确正局级，但已经边缘化。”这位蓝阳的文章，相信也是一般坊间写手的好事之作，但有意无意流露出习近平的用人之道特点。这份名单上，还没有蔡奇，李强，黄坤明，陈敏尔，李希，赵乐际，何立峰等人的出现。可见习近平的权力核心圈层，也是有将近十年的各种甄别考察反覆斟酌再三的，和当年毛泽东，邓小平用人相比，一个显著特点是不照顾山头，比如团派，上海帮，不符合绝对忠诚的，一概排斥在外，十多年的苦心经营，党内树立了绝对权威，陈希一直到李干杰出任中组部长之前，仍在组织人事部门有不可忽视的话语权，也深得习近平的信任和器重。毛泽东照顾山头但时刻戒惕山头坐大，邓小平对二野出身的干部启用比较多，但也不会完全不顾其他山头的代表人物，江泽民，胡锦涛属于职业经理人，有自己的选拔干部的偏好，但所有的基础几乎被习近平完全颠覆抹平，这是习近平主政以来，一直到第三个任期之后一项亮丽的政绩。从中常委，中央政治局，书记处以及国务院，各省市自治区第一把手，都是自己人，没有所谓五湖四海之说。一人独尊，一锤定音，党内基本上不会有所谓的公开妄议。王岐山深知习近平主政总揽大权之后，没有知青伙伴情谊，坊间说的“君臣关系”，实际上一种自我戒惕的约束，刘源等红二代未曾受到同侪的重视，包括刘亚洲的终局，其实都是相似出身背景的人不能不淡出前台的必然，除了张又侠，习近平用的人，红二代基本已经消失，这也是一个显而易见的政治现象。校友刘鹤，同事栗战书，年龄到了，自然隐退也是另一种平安着陆，现在习近平用的人，都是近臣部属，他要号令天下，远比十年前容易得多得多。这也是百年党史未曾有一位领导人能做到的，这一点，习近平比他父亲习仲勋有不能不被正视的成功之处。有关国际共产主义运动历史上，几乎没有一个成功的解决接班人的范本和模式，这被荣剑视为是：阿喀琉斯之踵，罗小朋也曾撰写长文论述党天下的总理难题。习近平第三个任期能不能妥善解决接班人问题，也已经有很多好事之徒，开始着手探究。美国《议报》刊登署名“小民之心”的文章，起了一个耸动的题目| 习近平已经秘密立储了？》文章提到了不久前《华尔街日报》的文章“综观历史看习近平的接班人之迷” 。这篇文章提到，清王朝建立的秘密建储制度，既可以减少诸皇子夺嫡的风险，又不至于让皇帝在位时大权旁落，也避免了储君向皇帝争权。文章认为，习近平也似乎乐于此道。作者的意思是，习近平可能也在搞秘密建储。文章还说，去年开启第三个总书记任期的习近平可以自由选择他的接班人和接班时间，但却迟迟不愿亮出底牌，有意布下的一个迷阵。或许，《华尔街日报》的这篇文章完全误读了习近平。习近平不是不愿亮出底牌，恰恰相反，习近平早就亮出了底牌，那就是不立接班人，所谓的接班人迷阵，恐怕只是一些人的想象。事实上，从中共19大、到20大，最引入注目的一点便是没有安排接班人。这不是巧合，而是习近平有意为之。陈敏尔没有能够入常，很重要的一点便是有被看作接班人的嫌疑。而同属60后的丁薛祥之所以能够入常，最重要的因素是他从没有地方工作经历，不会被外界看做是习近平的接班人。习近平有着强大的权力资源和操作能力，在他已经定于一尊的情况下，两届中央委员会都没有接班人。难道，这还不足以说明习近平的立场吗？还不足以看清习近平的底牌吗？显然，习近平非常忌惮接班人的存在，他在极力地阻止接班人的出现。中共的党魁确实可以指定接班人，但是，中共的体制毕竟不是世袭制，接班人需要有一定的经验和资历，需要被党内外认识和接受。一个事先没有任何影响力的人物，即使突然被立为接班人，也不可能顺利接班。更重要的是，中共的党魁只有在他拥有权力的时候，才能够确立接班人，一旦他失去了权力，他便失去了一切。他指定的接班人，也就失去了存在的基础。这一切决定了，在中共的体制下，根本不可能存在秘密立储的可能性和可行性。至少在十年以内，习近平根本就不会考虑接班人问题；即便是要考虑，也要在他完成第四个任期之后。那么，目前在任的政治局委员应该都不在习近平的考虑之列，毕竟，15年以后，这些人最年轻的也已经70多岁了。也可以说，习近平自己现在都不知道接班人是谁，不知道接班人在哪里。这位“小民之心”认为，习近平肯定不会主动退休，很有可能他会终身执政 。中共是一个高度集权的政治组织，权力高度集中在总书记一人之手。外界担心，没有接班人，一旦习近平出现意外，可能会引发剧烈的政治动荡。这不仅关系到中共自身的生死存亡，也关系到中国乃至世界的稳定与发展。这位作者断言，以习近平的为人，根本就不存在他信任的人，甚至都找不到一个让他满意的人选。能力太强，他会担心无法驾驭；忠诚太过，他会担心是两面人。他更是绝对不希望在他有生之年再出现一个习近平，让他自己被边缘化，被冷落，乃至被羞辱，就像他羞辱胡锦涛一样。中共的接班人问题一直是国内外关注的焦点，尤其在习近平上台以后，这个问题变得更加复杂和敏感。习近平在中共内部已经没有明显的对手或挑战者，拥有近乎不受制约的绝对权力，几乎可以为所欲为。如果，他不想安排接班人，就没有任何人、任何政治力量可以迫使他安排接班人。看过去十多年习近平的用人之道，就知道现在探讨接班人问题，为时尚早，但绝对是一个不断被翻炒的政治话题。
</div>
