---
layout: post
title: "歷史需要補課：歷史學者雷頤：當清政府連「體制內」的改革者都不能容忍時，革命就不可避免了｜君主立憲｜戊戌維新｜清末新政｜革命力量｜梁啓超｜革命黨｜中國改革｜民情民意"
date: 2023-12-30T00:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=KzKDiAbNeaE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703894410000-->
[歷史需要補課：歷史學者雷頤：當清政府連「體制內」的改革者都不能容忍時，革命就不可避免了｜君主立憲｜戊戌維新｜清末新政｜革命力量｜梁啓超｜革命黨｜中國改革｜民情民意](https://www.youtube.com/watch?v=KzKDiAbNeaE)
------

<div>
歷史需要補課：歷史學者雷頤：當清政府連「體制內」的改革者都不能容忍時，革命就不可避免了－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟一個很值得探討的問題，在当时的历史情况下，中国有可能走向君主立宪吗？雷颐認為，“从根本上说，不是革命党，而是清王朝的所作所为，断送、丧失了由上而下、由政府主导、士绅响应的社会稳定、和平转型的机会。”他強調，這是我的一个基本的、一贯的观点。其实，戊戌维新和清末新政这两个时期，都有可能实现这种和平转型。戊戌维新是体制内的改革，然而，清政府却以十分“极端”“激进”的手段来对待如此温和的变革，“六君子”喋血菜市口，康、梁等被迫流亡海外。当清政府连“体制内”的改革者都不能容忍，把他们推向“体制外”时，社会变革的动力便又往下移，“体制外”的社会下层如留学生、会党便不可避免地成为变革的主要动力。清廷的戊戌政变，促进了革命力量的产生和发展。清廷通过改革实现君主立宪的第二个机会就是最后几年的新政时期。但此时形势已经剧变，尤其是经历了庚子流血的巨变，它的统治合法性开始遭到普遍的怀疑。由一个合法性遭到严重质疑的政府来领导对社会各阶层利益进行调整和再分配的改革，的确有些勉为其难。更重要的是，在几年之后再做这些已远远不够，需要做更多的改革或妥让。但清政府对此似乎并无察觉，各项亟需的、能缓和各种尖锐矛盾的“新政”主要内容却一拖再拖、迟迟不肯出台。此时，局限于“行政”方面的“新政”已无济于事，人们开始提出“立宪”的要求。到1904年，不少重臣都半公开主张“开国会”，提出应“仿英、德、日本之制，定为立宪政体之国”。1906年9月1日，清廷终于发布了仿行立宪的上谕，宣布进入预备立宪阶段。对此迟来的顺应民意之举，国内依然万众欢腾，一些大城市甚至张灯结彩，敲锣打鼓。学生、市民、绅商集会、游行、演讲表示庆贺。人们自发撰写的《欢迎立宪歌》表达了对朝廷的热爱尊崇和对必然带来暴力的革命的反对：“大清立宪，大皇帝万岁万万岁！光绪三十二年秋，欢声动地球……和平改革都无苦，立宪在君主……纷纷革命颈流血，无非蛮动力。一人坐定大风潮，立宪及今朝。”然而，清廷并不珍视此时对它来说极其珍贵的民情民意。在实际预备立宪过程中，清廷总以条件不具备一再拖延，温和的立宪派终于也认识到“政府宁肯与人民一尺之空文，不肯与人民一寸之实事”，开始号召“人民与之争者，宜与争实事，而不与争空文”。从1907年起，立宪派就发起和平请愿，要求开国会，而地方士绅和商界首领对“开国会”的要求更甚。从1910年1月起到11月止，在不到一年的时间里，以地方士绅为主的“立宪派”发动了四次大规模的国会请愿运动，声势浩大，遍及全国。尽管“开国会”的呼声越来越响，一浪高过一浪，清廷就是毫不妥协，不愿让出点滴权力，拒不开国会，拒不立宪，反而采取越来越激烈的手段镇压立宪运动，当朝廷以越来越激烈手段对待温和的立宪派时，就会使温和的立宪派也越来越激烈！清政府长期对各种警劝充耳不闻，一意孤行，仍要大权独揽，结果便是众叛亲离，真正“动摇国本”，最终垮台。梁启超是反对激烈革命的，但1907年初他在《新民丛报》发表了《现政府与革命党》一文，更是承认：“革命党者，以扑灭现政府为目的者也。而现政府者，制造革命党之一大工场也。”当然他对这个前途感到可怕，却是一语中的。简单说，不是辛亥革命扼杀了这种可能性，而是清政府的所作所为激发了辛亥革命。最值得重複的一句話或結論是：清政府长期对各种警劝充耳不闻，一意孤行，仍要大权独揽，结果便是众叛亲离，真正“动摇国本”，最终垮台。
</div>
