---
layout: post
title: "亞運會20元自助餐與熱鍋上的預製菜：世界上最嚴格的食品管理法，卻出現「高標準立法、普遍性違法、選擇性執法」。20元亞運會自助餐能走進中小學校園嗎？｜杭州亞運｜中國經濟｜中國餐飲｜科技與狠活｜中國學生"
date: 2023-09-28T15:03:59.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=y7okwPnyVKo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695913439000-->
[亞運會20元自助餐與熱鍋上的預製菜：世界上最嚴格的食品管理法，卻出現「高標準立法、普遍性違法、選擇性執法」。20元亞運會自助餐能走進中小學校園嗎？｜杭州亞運｜中國經濟｜中國餐飲｜科技與狠活｜中國學生](https://www.youtube.com/watch?v=y7okwPnyVKo)
------

<div>
亞運會20元自助餐與熱鍋上的預製菜：世界上最嚴格的食品管理法，卻出現“高标准立法、普遍性违法、选择性执法”。20元亞運會自助餐能走進中小學校園嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟这次杭州亚运会最火的新聞，當是推出的自助餐，根據媒體的報導，亞運會的自助餐让所有人赞不绝口。 268种菜品，仅仅需要20元人民币，而且每一种都好吃到不行，據說这一举措不仅让外国友人感叹中国的实力，也彰显了大国的风范。这个自助餐的丰盛程度可是让外媒们都赞叹不已，他们纷纷发表推文、发布报道，表示中国的亚运会已经将自助餐做到了极致。在国际上，这样丰富多样的自助餐还真的少见。毕竟，268种菜品可不是一般的数字。 这些菜品的种类也是非常丰富。涵盖了山珍海味，让人垂涎欲滴。无论是中式美食还是国际化的料理，亚运会的自助餐都应有尽有，无论是中国传统的北京烤鸭、上海小笼包，还是西餐的牛排、意大利面，亚运会的自助餐都能满足不同口味的人们。關鍵是，这个自助餐的价格非常亲民。仅仅需要20元人民币，就可以享受到如此丰盛的美食盛宴，这个价格对于外国友人来说简直就是天方夜谭，在他们的国家，享受这样的自助餐可是要花费不少金钱的。有媒體說，这次的亚运会自助餐不仅仅是为了填饱肚子，更是向世界展示中国的实力和大国风范。除了自助餐，中国已经将运动会开幕式发挥到了极致，每一次的开幕式都让人们大开眼界，从特效到舞蹈表演，从音乐到灯光效果，每一次的开幕式都是一次视觉盛宴。中国的运动会开幕式已经成为了国际上的标杆，让其他国家望尘莫及。經濟發展了，國家有能力舉辦大型國際賽事，沒有人會遲異議，有錢就花吧，可勁造，他們說泰國隊一口氣來了一千多個運動員和教練，一千多號人，自助餐，大快朵頤，不亦樂乎。物美價廉的亞運會自助餐，和最近正在熱炒的預製菜話題行程了有趣的對比。預製菜早已存在民間社會，預製菜適應了快速節奏社會對外賣和外賣送達速度的要求。之前對預製菜的不满更多是因为它的口感千篇一律，但本月来关于预制菜能不能进校园的争议，则把这个近年来快速发展的行业推上了风口浪尖。新加坡《聯合早報》陳婧今天的專稿標題起得很有趣，《熱鍋上的預製菜》，反映了當下中國大陸的輿情傾向。中国学校9月开学后，江西赣州、广东深圳等地陆续传出有学校食堂采用预制菜供餐，引发家长强烈反弹。由于担心预制菜不够安全和卫生，影响子女身体健康，有家长甚至不惜辞职，自己做饭送到学校。面对持续发酵的舆论风波，中国教育部上周表态称，鉴于当前预制菜还没有统一的标准体系、认证体系、追溯体系等有效监管机制，对“预制菜进校园”应持十分审慎态度，不宜推广进校园。官方定论暂时平息了“预制菜进校园”的争议，但預製菜成了公共話題，很多人才發現，原来从连锁快餐到高档酒店，从早茶到烧烤，都有预制菜的身影。还有网民分享诀窍：凡是顾客下单时不能调整辣度、不能去掉葱姜蒜，以及色泽发暗发红、水分不足的菜品，都是预制菜。如果餐馆用的也是预制菜，凭什么卖得那么贵？更有人担心预制菜普及会导致厨师失业，令中华美食文化面对传承危机。艾媒咨询数据显示，中国预制菜市场规模将在2026年突破1万亿元人民币。当前中国从事预制菜的相关企业超过6万家，其中既有餐饮老字号，也不乏新兴企业。中国媒体上周披露，曾在冠病疫情期间承包多地核酸检测工作的“核酸大王”张核子，也成立新公司进军预制菜赛道。这进一步加深了民众顾虑：连做核酸的都来分一杯羹，这个市场还能有多乱？事实上，家长和食客对于预制菜的担忧，例如食材不新鲜、生产过程不卫生等，也适用于一般食堂和餐馆。另一方面，有餐馆经营者披露，实际上中国的食品安全标准“全世界最严”，普通餐馆和学校食堂甚至不允许现包饺子，业者不得不使用速冻水饺。“等监管人员多来查你几次，你就会发现预制菜料理包真香。”过于严苛的标准使得大部分业者疲于应付形式检查，但长期存在的利益勾结，又让小部分业者得以明目张胆违法，最终导致“一颗老鼠屎坏了一锅粥”。网民精准地将这一现象概括为“高标准立法、普遍性违法、选择性执法”。说到底，预制菜引发的恐慌与愤怒，和中国其他许多社会问题一样，都是因为标准不统一、监管不到位和信息不透明导致的公信力危机。如果要说预制菜有什么不同，就是这个新兴产业的生产、认证和监管尚未形成一套成熟机制，让不法商家有更多漏洞可钻；民众则因为缺乏信息和信任，宁可抵制也不敢冒险。预制菜在美国和日本等发达经济体已是家常便饭，随着中国人口红利逐渐减少，预制菜普及是不可避免的趋势。与其一刀切地禁止，不如借此契机规范这个新兴产业的发展，例如明确预制菜到底是什么，如何保障安全和卫生，餐馆是否应标注使用预制菜，收费又要如何调整……此外，還有人提出，按照亞運會自助餐的收費標準，給學校的孩子們也準備高質量的熱湯熱菜，待客之道不能免，那是面子問題，孩子們都是共產主義接班人，也應該一視同仁才對。至少，杭州市可以先試先行。這個問題，迄今為止沒有人回答。
</div>
