---
layout: post
title: "中央駐港官員大擺架子？ 更多令人不安的跡象￼浮現 ￼茅台宴會風波浮面 ￼資本主義制度和生活方式是香港賴以生存和繁榮的根本所在，但如今何以畏首畏尾；政商精英揣摩上意取悅北京 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-02-09T00:15:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zPPhA8Vg-JM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1675901702000-->
[中央駐港官員大擺架子？ 更多令人不安的跡象￼浮現 ￼茅台宴會風波浮面 ￼資本主義制度和生活方式是香港賴以生存和繁榮的根本所在，但如今何以畏首畏尾；政商精英揣摩上意取悅北京 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=zPPhA8Vg-JM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 ，微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－前《南華早報》總編輯王向偉近期發表題為《香港前景光明 但須防範內地化的趨勢》，儘管不是刻意放風，但大致上透露出北京治港政策的若干思路，或體制內對香港問題的若干不同角度的看法。王向偉文章的開頭側面驗證了內地不少城市大學生紛紛走上街頭，表達對過度防控措施的不滿，這也是中央12月初突然決定放開的誘因之一。說明12月初突然做出180度抗議政策急轉彎與白紙運動或白紙革命有關。談到了香港目前存在的消極面 ，如政治前景仍有不確定性以及大量港人移民海外等，但最令人擔心的還是香港是否會淪落成一個與其他內地城市無異的都市。這種擔憂是可以理解的。但 更有理由相信，香港只不過是在經歷一個低谷而已，隨着中央把重心轉向重振經濟，香港將快速反彈，重拾魅力。王向偉也指出， 通過兩個月來與政商屆人士的廣泛交流，我認為在重拾輝煌之前，香港必須要先解決好制約其發展的三大難題。首先，香港必須勇敢地、大張旗鼓地鼓吹資本主義制度和生活方式，這是香港賴以生存和繁榮的根本所在。認為外界擔心，這會過分強調和重視社會主義的「一國」，而淡化和忽視資本主義的「兩制」是杞人憂天。北京不會再容忍反對派或對共產黨執政地位的挑戰，但無論是從政治邏輯還是經濟利益來看，北京都不會讓香港變成另一個內地城市的樣子。從本質上講，只要不公開地、直接地挑戰共產黨的執政地位，香港就可以自由地實施資本主義制度。不過，出於對政治正確的考慮，今天在提及「資本主義」一詞時，似乎有些瞻前顧後，畏首畏尾。其實，這種擔憂也是完全沒有必要的。事實上，在重回政治穩定軌道之後，香港應利用一切機會，大講特講其資本主義制度的優勢，以向港人及世界表明，大家熟悉的香港又回來了。香港正展開全球宣介推廣攻勢，機會就在眼前。其二，香港應勇於引領大灣區的發展。粵港澳大灣區的面積為5.6萬平方公里，人口近8700萬。其目標是對標舊金山、紐約和東京等世界知名灣區，把粵港澳大灣區建設成創新和經濟增長的中心。對香港而言，這一宏偉規劃意味新希望，意味着成為大灣區「龍頭」的良機。但令人遺憾的是，這一曾掛在嘴邊的常用術語現在已很少使用，而普遍看法是香港在該規劃中扮演的只是一個配角而已。香港必須行動，有所作為，以改變這種看法。過去25年間，因政治紛爭，香港發展較為停滯，而同期廣東省的經濟卻在突飛猛進。但香港的獨特優勢依然在，在金融服務、創科、交通物流、醫療服務和教育等方面，仍大有可為。香港不應自甘淪落，必須重獲龍頭地位。第三，香港應堅決防範出現內地「形式主義和官僚主義」的那一套。這也是中央領導反對並努力清除的兩大痼疾。隨着過去三年政治進程的推進，香港一些政商精英有意或無意地開始揣測北京在涉港問題上的意圖和想法，或者照搬內地的一些做法，以取悅北京。例如，一些人開始使用內地的政治術語，或為表忠誠，像內地一樣組織學習中央領導人的講話精神。更令人擔憂的是，在北京加強對香港的政治控制之時，一些中央駐港官員開始擺架子，索要好處，宴會必喝茅台等等。這些做法令人不安。就高效廉潔治理而言，香港可向內地官僚機構學習借鑒的地方不多，恰恰相反，內地需多向香港學習。當然，對香港公務員來說，了解內地官僚機構的運作方式，對促進兩地合作至關重要，但他們同時應堅決抵制內地的官僚做法。這些問題也應引起北京的高度關注，以防中央駐港官員把形式主義那一套引入香港，污染香港高效廉潔的治理體系和生活方式。1，王向偉對香港實際情況是做過深入調查訪談的，他雖然強調中央政府繼續實踐“一國兩制”決心不變，鼓勵香港在大灣區繼續扮演龍頭作用，但他看到了香港自甘淪落的端倪，或自覺不自覺被邊緣化的危險；2，王向偉鼓勵 香港必須勇敢地、大張旗鼓地鼓吹資本主義制度和生活方式，這是香港賴以生存和繁榮的根本所在。但他可能迴避了另外一個嚴峻現實，中國式的現代化似乎不再把香港賴於生存和繁榮的資本主義制度和生活方式放置在一個不可或缺的位置。曾有領導人表示，香港搞得再好也是資本主義，在潛意識裡的排斥，會成為很多人取媚迎合，扭曲香港一國兩制實踐走樣變形的依據；3，王向偉看到了香港明顯”內地化“的危險傾向。一是香港一些政商精英有意或無意地開始揣測北京在涉港問題上的意圖和想法，或者照搬內地的一些做法，以取悅北京。例如，一些人開始使用內地的政治術語，或為表忠誠，像內地一樣組織學習中央領導人的講話精神。二是在北京加強對香港的政治控制之時，一些中央駐港官員開始擺架子，索要好處，宴會必喝茅台等等。形式主義官僚主義早已經被引進香港，並成為一個模板和範式，這些問題北京似乎不再高度重視和關注， 中央駐港官員 污染香港高效廉潔的治理體系和生活方式不只是防止和避免，恐怕隨著香港”內地化“的加速，還會更加嚴重。4，香港所謂泛民主派過往的左派激進幼稚病的表現，顯示他們很難有顛覆中央政府的能力和能量，不完全回歸所帶來的不完全民主，他們不足為心腹之患，最大的心腹之患是一左二窄，以內地的政治思維簡單處理錯綜複雜的香港問題。5，請時刻記取台灣二二八事件的歷史教訓，母體的腐敗或相對落後的治理體系和生活方式，對子體的滲透性速度驚人，除了回歸二十多年的各種互動，過去三年的變化更加明顯。李瑞環當年的”茶垢論“，朱鎔基當年公開表示，香港的前途是光明的，我們總是以有香港而自豪。我就不相信香港搞不好。如果香港搞不好，不單你們有責任，我們也有責任。香港回歸祖國，在我們的手裡搞壞了， 那我們豈不成了民族罪人。王向偉 盡個人能力所
</div>
