---
layout: post
title: "習近平的「極限思維」是什麼意思？底線思維，極限思維｜鄧聿文｜時評人｜學習時報｜中國時事｜時事評論｜國家安全｜中國政治｜中國領導人"
date: 2023-06-18T12:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=-9_8MK6Mm5I
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687089600000-->
[習近平的「極限思維」是什麼意思？底線思維，極限思維｜鄧聿文｜時評人｜學習時報｜中國時事｜時事評論｜國家安全｜中國政治｜中國領導人](https://www.youtube.com/watch?v=-9_8MK6Mm5I)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是鄧聿文在《德國之聲》發表的文章《习近平的“极限思维”是什么意思？》时评人邓聿文认为，习现在在高级干部中作“极限思维”的动员，是因为他意识到，终有一天，中美的对决会到来。习口中的极限思维，简单地讲就是指极端情况，即一旦事物按照某种趋势走入极端情况，需要有准备和应对方案，然而也不排除自己主动制造一种极端情况，以展示决心和力量。在习提出“极限思维”后，《学习时报》发表了一篇谈论这个问题的文章，这是目前能够见到的中国官媒唯一讨论极限思维的文章。按照该文的说法，“极限思维就是把所研究的问题或事物推至极限状态下进行思考的一种思维方法。说白了，就是在出现极端情况时，该怎么办、能怎么办？它既要考虑‘力所能及’，又要考虑‘力不能及’……树立和坚持极限思维，就是要有‘最坏打算’。往最好处努力、做最坏处准备，是极限思维的本质要求和主要内容。”现实中极端情况很稀罕，正因它发生的概率低，人们一般都不会想到它，更不可能为此去做什么准备。可一旦碰到，就很可能是“惊涛骇浪”，甚至有灭顶之灾，对个人对集体都是非常严峻的考验。底线思维和极限思维的区别。习的底线思维，指的就是遇到这种不能退让的情况，要有准备和预案。极端情况在现实中少见，底线常常被挑战在现实中却常见，像俄罗斯对乌克兰的侵略乃是对国家底线的挑战。因此也就存在这种情况，原来被视为底线的一些限定，在遇到挑战后，被放弃了。比如，中国在台湾问题上划了几条底线，但有些底线被美国破了，中国就不再坚持，或者坚持也没用。像是美台交往的层级，还有对台军售等，很长时间被看作中国划下的底线，可现在破了中国也无可奈何。这说明，底线有时也是变动的，在不同的条件和阶段，底线是不同的，有些底线可以放弃。如不能说谎，在一些文明中被视为底线，但在另一些文明中就不是；或者在一个阶段是底线，在另一个阶段则不是。故底线思维有时也要考虑不同的条件和阶段，不能机械运用。但这或许不是习所谓的“底线思维”的含义。只有那些在任何条件和阶段都不能破的底线，才可称之为极限。和底线思维不同，极限思维也包含着下面这层含义：面对外部的挑战，运用自己的力量，主动创造或制造一种极端的危险情景，向对手或者敌人展示自己的意志、决心和力量，以吓退对方。这在竞技体育比赛中常见到，运动员在比分落后的情况下，发挥自身最大潜能，反超对手，夺得奖牌。在国家关系中，也不乏这种案例。当一个人或国家显示既死之决心，如果对方没有这种既死决心，就会知难而退。习近平说的“极限思维”，有上述两层意思，即，既对一种极端情况要有最坏的打算，又敢于发动斗争精神，主动去创设一种极端情况。而所谓的极端情况，虽然也针对国内，但主要是外部安全这块。就中国的实际状况而言，内部安全当然存在很多问题，可以中共掌握的专政工具和手段，是能够应付各类黑天鹅和灰犀牛事件的，它们不会对中共的统治构成根本的冲击。习主要防范的是中国外部战略环境的不安全。所谓风高浪急，所谓惊涛骇浪，针对的是外部环境的不安全，尤其是在台湾、南海和边疆民族问题上，习要党的领导干部做好出现极端情况的思想准备。习近平“不想再忍”习在国安会上还表示，要以新安全格局保障新发展格局，主动塑造于中国有利的外部安全环境。然而，不论是被动的防守，还是主动的塑造，极限状态下比拼的是意志和决心，要求有超强的抗压心理，做到了这点，才是一种极限思维的表现。而习现在在高级干部中作极限思维的动员，布这个局，是因为他意识到，终有一天，中美的对决会到来，中国的外部环境会发生“惊涛骇浪”的变化。1，比較完整闡釋了極限思維，有助於了解習近平的思維邏輯和思考方向；2，如果中美對決遲早要來，這就意味著隨時有可能出現驚濤駭浪的變化，此時此刻的針鋒相對，唯一的破口就是台海問題，絕不退讓的態度，意味著美國的步步進逼策略奏效了；3，狹路相逢勇者勝，這似乎符合習近平的個人性格；4，鄧聿文研究極限思維，底線思維的區別，我只是有點懷疑，習近平對極限思維真的是如此理解嗎？
</div>
