---
layout: post
title: "黨管一切，包括港澳，外媒敏感發現，港澳特首述職新形式的背後，其實就是以黨治國，以黨領政的進一步固定化，成為政治機關的國務院幾可形同虛設？中國領導｜港澳特首｜習近平｜中國政治體制｜李家超｜香港回歸"
date: 2023-12-23T00:00:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=T5-aopNeKrA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703289617000-->
[黨管一切，包括港澳，外媒敏感發現，港澳特首述職新形式的背後，其實就是以黨治國，以黨領政的進一步固定化，成為政治機關的國務院幾可形同虛設？中國領導｜港澳特首｜習近平｜中國政治體制｜李家超｜香港回歸](https://www.youtube.com/watch?v=T5-aopNeKrA)
------

<div>
黨管一切，包括港澳，外媒敏感發現，港澳特首述職新形式的背後，其實就是以黨治國，以黨領政的進一步固定化，成為政治機關的國務院幾可形同虛設？中國領導｜港澳特首｜習近平｜中國政治體制｜李家超｜香港回歸－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》杨丹旭今天的特稿，專門探究港澳特首述职新形式的背后玄機。香港特首李家超星期一（12月18日）赴北京述职，消息一出炉，敏锐的媒体就发现，这次述职与以往很不同。香港回归以来，特首赴京述职时，中央一般都会安排两场会见，先由国务院总理听取特首汇报工作，再由国家主席会见特首。这一回，两场会见减少到一场。中国国家主席习近平和总理李强没有分别会见李家超，而是改为由习近平率领包括李强在内的多位政治局常委和政治局委员，共同听取李家超汇报工作。同一天进行的澳门特首贺一诚述职，也同样打破惯例，一次性向国家主席汇报工作，不再单独向总理述职。根据中国官媒发布的消息，习近平星期一分别接见李家超和贺一诚，听取两人对港澳当前形势和特区政府工作情况的汇报。李强等其他高层是“参加会见”。除了李强，参加两场会见的政治局常委还包括中央书记处书记、办公厅主任蔡奇，以及担任中央港澳工作领导小组组长的国务院副总理丁薛祥。参加会见的两名政治局委员则是中央统战部部长石泰峰，以及中央政法委书记陈文清。此外，中央港澳工作办公室主任、国务院港澳事务办公室主任夏宝龙按照惯例，也参加了会见。这相信是香港和澳门回归后，北京高层听取特首述职阵容最大的一次。李家超星期一在北京见记者时说，“有关安排充分体现了中央对行政长官述职和特区工作的重视”。根据香港和澳门的基本法，特首对中央人民政府，也就是国务院，以及特别行政区负责。港媒《星岛日报》指出，如今采取的新安排，显示习近平已树立领袖地位，并亲自掌握港澳重大事务，总理无须再另外听取特首汇报工作。总理与其他负责港澳工作的中央高层，在国家主席听取特首汇报工作时在座并“参加会见”，预计将成为未来港澳特首述职的新规矩。这一安排简化了程序，突出了习近平的核心地位，也进一步体现中共二十大后，中国党政关系的变化。为避免党政不分、以党代政，中国在改革开放后推动党政分开，让行政系统有较独立的空间，国务院也在李鹏、朱镕基、温家宝等担任总理的年代，享有较大的决策权，尤其是在经济社会问题上。不过，2012年中共十八后的十年里，中共强化对各领域的全面领导；2017年的十九大上，“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的”被写入党章。作为最高领导人的习近平，个人权威在这十年里不断强化，成为定于一尊的“核心”。这个过程中，党政分开慢慢成为过去式，国务院的权力减弱，变成一个执行机构。去年二十大后，中共组建以最高领导人忠诚者为主的最高权力机构，为领导体制的进一步改变奠定人事基础。随着李强今年3月出任新一届总理后，中南海不再有“南北院之争”，国务院的执行色彩也变得更浓厚。3月的全国两会后，李强首次亮相总理记者会，就提到国务院作为“施工队”的角色，强调新一届政府的工作是要“把党中央的决策部署贯彻好、落实好”，要把二十大的宏伟蓝图变成施工图。新一届政府也修订《国务院工作规则》，强调国务院的政治立场，包括要“深刻领悟‘两个确立’的决定性意义，增强‘四个意识’、坚定‘四个自信’、做到‘两个维护’”等等。新版工作规则还突出了国务院要在以习近平为核心的中共中央领导下开展工作的定位。这一定位变化，也体现在过去半年多来高层的一些具体动向上。今年5月，习近平到雄安新区考察，李强罕见陪同考察；10月和11月，习近平分别在江西南昌和上海，主持召开长江经济带座谈会和深入推进长三角一体化发展座谈会，李强也都出席了会议。国务院总理陪同中共总书记到地方考察，或到地方上参加会议，这在过去都是极其少见的。和港澳特首述职形式变化一样，这也是中共中央和国务院的政治权重变化、前者对后者的绝对领导，以及最高领导人权力集中，甚至亲自负责具体事务管理，而总理则主要辅助总书记工作的具体体现。这样的安排会让最高领导人的决策和意志得到更好的执行和贯彻，但与此同时也意味着最高领导人得为具体事务负起更大责任。“以党领政”相信也将是未来很长一段时间的中国政治现实，眼下的问题是如何避免走回改革开放之前“党政不分、以党代政”的老路。1，黨國體制進一步強化，最高領導人事無巨細，都要親自過問，親自部署，親自指揮，責任重大，他就是三頭六臂，也未必應付得了，但他卻做到了。2，以黨領政將自上而下貫徹到基層，黨管一切，會成為治國理政模式，以黨領政，以黨代政，黨政不分，不再是體制改革重點突破的切入，而將成為慣性。3，黨國體制下，最高領導人已然是主權的唯一代表，陳平建議，總書記，國家主席兼任港澳特區總督，也許是一個可以預見的趨勢，那麼多小組長不必兼任，就兼港澳特區總督或長官算了。
</div>
