---
layout: post
title: "火箭軍高層洗牌，揭開戰略導彈部隊反腐大幕；美國空軍大學一份關於火箭軍結構和基地部署的詳細報告，玄機處處｜美國中情局｜中國情報人員｜中國安全人員｜對華情報網｜秦剛免職｜習近平｜外交部｜中共元老｜反貪腐"
date: 2023-08-04T00:00:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=C5TImP_3pAk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691107206000-->
[火箭軍高層洗牌，揭開戰略導彈部隊反腐大幕；美國空軍大學一份關於火箭軍結構和基地部署的詳細報告，玄機處處｜美國中情局｜中國情報人員｜中國安全人員｜對華情報網｜秦剛免職｜習近平｜外交部｜中共元老｜反貪腐](https://www.youtube.com/watch?v=C5TImP_3pAk)
------

<div>
火箭軍高層洗牌揭開戰略導彈部隊反腐大幕；去年10月美国空军大学一份关于火箭军结构和基地部署的详细报告，玄機處處－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟解放军“八一”建军节前夕，一则关于中共中央军委晋升上将军衔的消息，间接证实了火箭军正酝酿反腐风暴的传闻。香港《南华早报》此前报道点名李玉超以及其另两位同僚被带走调查。《金融时报》则报道称，接受过情报吹风的外国官员相信，火箭军高层领导是因涉嫌泄露军事机密而受调查。作为继陆、海、空之后的解放军第四大军种，火箭军被视为中国战略威慑的核心力量，也被高层寄予厚望。一口气同时更换火箭军司令员和政委也非常罕见，令人震惊。海外輿論認為，高层大洗牌，“空降”司令员和政委，这是否也表示高层对火箭军内部已不再信任，或要打破火箭军体系内千丝万缕的关系网？也有境外媒体指，触发火箭军高层被调查的原因是泄密，而这与去年10月美国空军大学一份关于火箭军结构和基地部署的详细报告相关。新加坡《聯合早報》楊丹旭認為，打不完的“老虎”可能让民间对反腐越来越没有信心，可见反腐还是达不到让人“不能腐、不敢腐”的境界。 在这场与腐败的持久博弈中，体制改革以取消腐败土壤，依然难以回避，因为久治不愈的腐败始终是威胁中共统治的最主要因素。關鍵不在軍中腐敗，而在嚴重的洩密。美国詹姆斯·马丁不扩散研究中心(MIIS)7月3日发布了发长达73页的《2023年中共火箭军战斗序列》报告。该报告的消息来源，被质疑部分来自于共军内部。报告其中提到，在过去十年中，火箭军的作战导弹旅数量翻了一番达到至少40个，而且中国还在扩大井基洲际弹道导弹力量(silo-based ICBM)，正向基于预警发射的高戒备状态发展。该报告详细记录了火箭军六个旅的座标位置，以及每个作战单位拥有何种型号的核武器和发射装置的数量。报告披露，东风-17高超音速弹道导弹（DF-17），目前正被广泛部署到韩国周边地区和临近台湾的省份。美国印太司令部司令、海军上将约翰·阿奎利诺(John Aquilino) 7月18日在阿斯彭安全论坛(Aspen Security Forum)上就此表示，美国必须继续推进战略能力现代化，以此来保卫国家的底线。2022年10月，美国空军大学“中国航空航天研究所”(China Aerospace Studies Institute）发布一份长达255页的报告，详细梳理中共火箭军的内部人事结构及在全国的部署情况。内容具体到火箭军各部门主要负责人的照片、姓名和他们彼此的关系。甚至连火箭军军犬数量都有掌握，完全把中共军事力量摸透。火箭軍雙雙易人，坐实了火箭军遭美国情报圈策反泄密的传闻，有人認為，火箭军已战力大损;但也有专家指出，海、空军高官空降火箭军或代表习近平已朝“三军核武统一指管”部署，以扩大中国的核震摄力。位于台北的中华战略学会资深研究员张竞提醒，不应忽视习近平派任海、空军将领领导火箭军的严肃性。他说，中国火箭军迟早要跟海、空军的战略打击部队、核反击载台或指挥体系，进行整合，达成“三合一统一指挥的核武”战略，相当于美国核导弹的统一用兵指挥作战策略(single integrated operational plan)。夏威夷太平洋论坛（Pacific Forum）位于新加坡的分析师亚历山大·尼尔（Alexander Neill）也同意，习近平试图将陆基式的核导弹延伸到可从空中或海上发射，这将建构出现代化的核吓阻武力，因此，此一最新军事部署应比他在党内发动的反贪腐调查更重要。1，火箭軍高層人事變動，已經證實這支戰略導彈部隊正在經歷前十年海陸空三軍反腐整肅的過程，這是大陸軍方最後一個尚未自上而下整肅的軍種。2，火箭軍人事變動，如果與 內部被策反導致戰略情報和盤托出嚴重洩密，則屬於另一種兵棋推演的慘敗，美軍以及亞太盟友悉數掌握戰略導彈部隊戰力，無防可守，遑論正面迎擊，遑論武力攻打台灣。3，核打擊指揮權和決策權始終在軍隊最高決策層面，外界煞有介事指稱習近平借此機會統一核打擊指揮權，是另一種借題發揮，虛張聲勢，不足為證。
</div>
