---
layout: post
title: "［老楊到處說］透視和解讀中國「政治騙子」仍有市場的前因後果，「權力尋租」制度性反腐仍無法從制度上去除不斷產生貪腐的現象，透視和解讀｜中國時事｜中國官場｜中國政治"
date: 2023-06-06T14:30:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=n-ugXU_0OjM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1686061822000-->
[［老楊到處說］透視和解讀中國「政治騙子」仍有市場的前因後果，「權力尋租」制度性反腐仍無法從制度上去除不斷產生貪腐的現象，透視和解讀｜中國時事｜中國官場｜中國政治](https://www.youtube.com/watch?v=n-ugXU_0OjM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #政治騙子 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟据《辽宁日报》6月2日报道，中共辽宁省纪检监察机关联合省公安厅、省高级人民法院、省人民检察院、省司法厅联合发布了关于严厉打击“政治骗子”的通告，警告“政治骗子”要认清形势，立即停止一切行骗行为，涉嫌诈骗等犯罪的务必尽早投案自首，争取宽大处理。近年来，有关“政治骗子”在官场活动的消息时常见诸报道，但像辽宁省这样大张旗鼓地宣示要严打“政治骗子”的做法却比较少见，显示“政治骗子”仍颇有市场。辽宁省官方还首次描述了“政治骗子”的面孔。所谓“政治骗子”，是指通过冒充或虚构领导干部及其亲属、朋友、身边工作人员，有特殊背景的专家教授、学者智囊、“大师”等方式设计身份伪装，或通过伪造领导干部图文影音资料、虚构与领导干部交往经历、传播政治谣言、制造内部消息、假意“牵线搭桥”等方式设计行为包装，以“提拔重用”“摆案抹案”等政治利益为诱惑骗取他人信任，谋求攫取经济利益、社会地位等不正当利益的人员。新加坡《联合早报》于泽远提出，建国七十多年了，“政治骗子”为何仍有市场实际上，“政治骗子”在中国官场已存在多年。1955年7月，时任公安部长罗瑞卿在全国人大会议上就介绍了官场骗子李万铭的活动史。李万铭从1951年起，四年内跑过十几个城市，闯过十几个重要机关，冒充战斗英雄并获得重要职位。著名作家老舍还根据李万铭的诈骗足迹创作了话剧《西望长安》，轰动一时。1995年5月，广西壮族自治区迎来了一位中央下派干部，挂职柳州市委副书记的刘和平。这位从电子工业部来挂职的副书记作风强硬，且喜欢时不时拿出随身携带的中央领导电话号码本，显示自己与中央领导人关系深厚，据说还有军方背景。加上年龄只有34岁。普遍被认为背景深厚下来镀金的红二代。所以当地官场也对其很是敬畏，没人愿意得罪他。刘和平上任后，颇有些现在00后整顿职场的做派。藐视一切官场潜规则，年轻气盛，大刀阔斧。一次参加选举投票，刘和平抢在书记和市长前面第一个到投票箱前投票，完全不按官场顺序，在严守官场潜规则的当下，让台下参会人员瞠目结舌。刘和平抓党建工作主要手段就是背党章，常年手持党章，不仅自己抄写背诵还要求干部“背党章”。喜欢抓会风纪律，以铁面着称，不管你是谁，不管资历多老，只要迟到就要被罚。一年的挂职期满，刘和平并没有离开柳州，恰逢中央领导视察柳州，当地市委领导称刘和平在柳州工作期间，政绩突出，希望中央能够同意刘和平留任柳州。结果在调任档案审查时才发现刘和平的档案有问题，这才东窗事发。后经调查，刘和平的档案居然全部是假的，而且在八十年代，刘就曾因犯诈骗罪被判刑二年。据北京市检察院起诉书指控，刘和平冒充中国人民解放军沈阳军区干部、中共中央办公厅工作人员、副局长等身份，骗取了时任总参管理局局长信任，其谎称个人档案在部队期间丢失，通过时任总参管理局局长，成功办出了解放军总参管理局副局级干部的全套资料。后来又在广西壮族自治区政府某副主席的帮助下将个人档案转到电子工业部，并在两位时任中组部官员推荐下被派往广西壮族自治区，挂职柳州市委副书记。因该案涉及军队及核心的中央组织部门，并未公开宣判。从对外公布的资料中也未提及详情，虽在多个环节涉及多名厅级甚至省部级干部，但从事后对几名干部的处分来看应该均属于被骗。根据法院的认定，他以官员身份，骗得柳州市驻京办事处人民币六十万元、北京中日恒泰工贸公司人民币人民币三十万元。1998年1月11日，北京市第一中级法院不公开开庭宣判了这起招摇撞骗、诈骗案，被告刘和平一审被判处有期徒刑20年。有意思的是，刘和平入狱后没几年，被他摘过牌的原柳州市委书记、时任广西壮族自治区政府副主席刘知炳也因贪腐入狱。几个月后，被他骗走60万元的柳州市驻北京办主任黄树光，也因涉嫌挪用公款、贪污罪，被判入狱。这还算是为柳州当地做了一些好事的“政治骗子”更高层级的官员，也仍然要受到“政治骗子”的忽悠，而且这些正部级官员还深信不疑。近些年来，随着中共反腐败斗争的深入，官方也揭示了一些落马高官与“政治骗子”的交往情节。其中，两任中共云南省委书记白恩培、秦光荣，以及公安部常务副部长、司法部部长傅政华任职期间被“政治骗子”操纵拿捏的“事迹”，尤其令人印象深刻。从套路上看“政治骗子”往往虚构身份，把自己包装成高级干部亲属或跟领导关系亲密的人物，他们有的拿出与高级领导的合影，有的编造与领导交往的故事，有的甚至当场给某某领导打电话，以获取那些希望搭上领导“天线”官员的信任，进而骗权骗钱骗项目。从本质上看，“政治骗子”是权力异化的产物。“政治骗子”能在官场上大行其道，与很多官员深信“潜规则”密不可分。在领导干部权力过大且缺乏有效监督的条件下，“政治骗子”和某些官场“潜规则”一样，很难在短期内消除。“政治骗子”的存在也不得不令人思考一个问题：如果他们的身份是真的，他们的不法行为能不能被揭穿？因此，打击“政治骗子”固然重要，逐步消除“政治骗子”产生的土壤才是长久的治本之道。1， 产生“权力寻租”的土壤仍然存在而且日益厚植肥沃，制度性反腐仍无法从制度上去除不断产生贪腐的现象，执政党未能从最本质的症结点下手，这也是贪腐不断，无法根除的原因；2，权力寻租与各种二代，三代的横行霸道有关，权力所赋予的神秘性，优越性，加上各种刻意蒙上的模糊不清，加大了其他阶层对权力的崇拜，人治体制之下，官本位意识的驱使，连傅政华这一类的政法高官都无法规避政治骗子的蛊惑，这是现行体制的荒诞；3，著名政治漫画家丁聪1983年曾发表一幅作品《守着垃圾堆打苍蝇》，政治骗子的土壤丰厚而肥沃，他们不是苍蝇，也不是老虎，他们是混江湖的皮条客，政治交易的性产业仍然活跃异常，政治骗子还会陆续有来。
</div>
