---
layout: post
title: "哈馬斯主要核心成員已分別被以色列定點清除，張平觀點： 哈馬斯的腐敗與以軍的新戰略 巴勒斯坦難民經濟造成的貪腐能得以有效解決嗎？加沙地帶｜巴勒斯坦｜中東衝突｜地緣政治｜難民問題｜中東局勢｜國際援助"
date: 2023-10-15T12:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=AgOQs8Yp8Aw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697371214000-->
[哈馬斯主要核心成員已分別被以色列定點清除，張平觀點： 哈馬斯的腐敗與以軍的新戰略 巴勒斯坦難民經濟造成的貪腐能得以有效解決嗎？加沙地帶｜巴勒斯坦｜中東衝突｜地緣政治｜難民問題｜中東局勢｜國際援助](https://www.youtube.com/watch?v=AgOQs8Yp8Aw)
------

<div>
哈馬斯主要核心成員已分別被以色列定點清除，張平觀點： 哈马斯的腐败与以军的新战略 巴勒斯坦難民經濟造成的貪腐能得以有效解決嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是特拉維夫大學終身教授張平2021年5月18日發表的一篇文字，這一次以色列與哈馬斯之間的衝突，給華人社會提供一次歷史補課的機會。哈马斯是一帮从难民营里成长起来的恐怖分子，开始都是一帮穷得叮当响的街头混混，然而今天，加沙地带共有600多位百万富翁，绝大多数都是哈马斯高级头目。穷小子们是怎么变成百万富翁的呢?答案只有一个:来自世界各地援助巴勒斯坦人民的捐款!第一个发财的哈马斯是该恐怖组织的二把手Musa Abu Marzook，此人的“第一桶金”是通过在美国建立基金，为哈马斯筹款而掘得的。因为资助恐怖主义活动，他曾经被美国关过两年，后被驱逐出境，不过这时候他已经是身家数百万美元的富豪了。今天，Marzook的家产是20-30亿美元，是哈马斯的首富之一。另一个通过“反抗”发了大财的是哈马斯前领导人Khaled Mashaal。他也是难民出身，通过为巴勒斯坦人民的正义事业奋斗一生，现在已经是身家26亿美元(一说20-50亿美元)的超级富豪，在众多阿拉伯国家的银行里拥有大量投资，在海湾阿拉伯富国中占有大量房产。相比之下，哈马斯政府的总理Ismail Haniyeh就寒酸多了，他的身家只有400万美元，还有很长的奋斗之路要走。即使是个哈马斯的小角色也在腐败上当仁不让。有个叫 Iman Taha的，负责协调海内外哈马斯组织的关系，不算头目，但他在加沙地带中部给自己造的一栋豪宅价值100万美元。实际上，哈马斯几乎所有的头目都在加沙的豪华住宅区建造了豪宅，仅房产的价值就至少100万美元。另一位名字叫卡尔迪，此人运行着一个灰色金融机构，从事洗钱等犯罪活动，此人重要到什么程度呢?哈马斯从海外获得的所有援助，来自卡塔尔、阿联酋、伊朗、以及其他伊斯兰组织的所有资金都从他这个机构走。他不仅负责收钱，而且负责发钱--这些资金的分配由他决定!加沙地带的很多哈马斯头目都怕他，因为他们知道他们的钱都在他的手里。有了这么个美差，卡尔迪自然而然地成了加沙地区最大的富豪之一。我在微博的帖子里说他是哈马斯的“财政部长”，其实他的权势远远超过一般政府里的财政部长。此君在加沙的海濱豪宅被以色列定點清除，是2021年的一大新聞。说到这里，你大概能明白为什么以色列这次着重在加沙拆房子?为什么哈马斯打了没两天就开始向以色列求饶?为什么以色列会拒绝哈马斯的停火建议，坚持“还有房子没拆完”。“有家门可灭”的哈马斯是从此畏惧以色列?还是通过“巴勒斯坦人民的苦难“继续骗钱中饱私囊?我们可以等等看。但有一点是肯定的:一个腐败透顶的组织是不会有什么战斗力的!即使是恐怖组织也罢!最新消息证实，10月12日，哈马斯创始人之一谢赫•阿卜杜勒•法塔赫•杜汗被以色列空军定点清除，多家媒体报道称，杜汗在加沙地带中部努塞拉特营地的一次空袭中丧生。10日，哈马斯2号人物，政治领导人，也是这次袭击的策划人叶海亚•辛瓦尔和他的家人一起被埋葬，这符合以色列在第一时间干掉袭击以色列主谋的作风。不到一天后，哈马斯下属武装“卡桑旅”领导人尤尼斯的全家老少无一存活；哈马斯另一个下属武装纳赛尔•萨拉赫丁旅的指挥官希拉尔也变成了筛子；11日，哈马斯国家关系办公室主任扎卡里亚•阿布•穆阿迈尔，哈马斯经济部长贾瓦德•阿布•沙马拉炸毙。至于哈马斯的创始人亚辛，因为鼓励对以色列发起人肉炸弹袭击的巴勒斯坦人，早在2004年就被时任总理沙龙下令用导弹炸成了碎渣渣。哈马斯发言人阿布·奥贝达的住宅遭到以军的定点轰炸。哈马斯最高领导人伊斯梅尔·哈尼亚位于加沙的住宅也遭到轰炸，他谴责这是战争罪。躲在卡塔尔的哈马斯现任领导人伊斯梅尔·哈尼亚，和其他躲在卡塔尔或者英国的哈马斯领导人，遭到摩萨德的追杀是一定的。以往以色列还会顾及一下外交观瞻，现在则不同了。以色列现在已经是战争状态，成立了战时内阁，而以色列总理内塔尼亚胡和国防部长加兰特作为战时内阁最重要的两名成员，一个表示将哈马斯从地表上抹去，一个表示“每个哈马斯成员，都是死人了。”暂时放下政治分歧，参与内塔尼亚胡战时内阁的蓝白党党魁甘茨直接表示：战时内阁不是出于政治目的而组建的，而是为了以色列的命运。显然，现在以色列为了消灭哈马斯，消除以色列的最大隐患，什么党派之争，左右之分，司法改革，政治进程，都没有了。哈马斯这次要是不完蛋，中东平头哥估计都没法再混了，对敌人的威慑力也不存在了。哈马斯原本希望用人质在手的方式要求和以色列谈判或者要一些赎金，现在看，算盘打错了。加薩地帶是全世界人口最稠密的地區之一。在 365 平方公里的土地上，有 200 多萬人口，其中多達 170 萬是巴勒斯坦難民。加薩走廊是一塊長 41 公里，寬 6 到 12 公里的狹長地帶，毗鄰地中海，與以色列、埃及接壤。哈佛大學中東研究中心資深研究員 Sara Roy 實地調查加薩地帶後，把加薩的政治經濟現狀稱為「去發展化」（ de-development）。她認為以色列在加薩的策略，是有意制度性地把加薩與約旦河西岸和外部世界隔離，讓加薩變成無法生存之地，以最大程度削弱加薩對以色列的威脅。聯合國多次呼籲以色列終止對加薩的封鎖，警告封鎖是對民眾的懲罰。聯合國近東巴勒斯坦難民救濟和工程處的數據顯示，加薩地帶 81.5% 人口處於貧困狀態，63% 人口的食物得不到保障，僅能依靠國際援助。加薩地帶有 95% 人口無法獲得乾淨水源。截至今年 7 月，當地每天供電只能維持 11 個小時，大部分電力來自以色列。截至 2022 年第 3 季，加薩失業率為 46.6%，15 歲到 29 歲年輕人的失業率更高達 62.3%。聯合國近東巴勒斯坦難民救濟和工程處指出，加薩地帶的社會經濟情況持續惡化。該地區的經濟與創造就業的能力已被摧毀，導致當地無法發展出高技能和擁有良好教育條件的社會。1，難民經濟造成了國際社會長達數十年的沈重經濟負擔。2，國際社會大筆援助造成了巴勒斯坦政府內部長期存在的腐敗現象。3，這次以巴衝突一舉剷除哈馬斯的核心團伙之後，這塊土地上的難民經濟以及因此衍生的高層腐敗能得以根本性的解決嗎？答案是悲觀和絕望的。
</div>
