---
layout: post
title: "李昊石事件觀察 輿情以各種舉報反映對因言惹禍的抵制，呼籲在法治範圍內妥善處理，一旦以推理，聯想定罪判刑，則此例一開，後果難以想像。李昊石梗事件的關鍵在於那八個字是最高指示，有犯上作亂之嫌"
date: 2023-05-20T00:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Qv4FYv4ZKi8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1684540808000-->
[李昊石事件觀察 輿情以各種舉報反映對因言惹禍的抵制，呼籲在法治範圍內妥善處理，一旦以推理，聯想定罪判刑，則此例一開，後果難以想像。李昊石梗事件的關鍵在於那八個字是最高指示，有犯上作亂之嫌](https://www.youtube.com/watch?v=Qv4FYv4ZKi8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟一直關注李昊石事件的進展，軍方和官媒的態度很堅決，公安當局聞風而動，立案調查，笑果文化罰巨款停業整頓，最新消息說，李昊石已經進了局子，按照現行法律估計會判處三年有期徒刑。對此輿情的反應並未出現一面倒，幸災樂禍的反倒是不多，胡錫進剛開始說了幾句溫和的話，但看當局態度嚴厲又縮了回去，這是他歷來機會主義左右逢源的活法，不理他就是。某位資深媒體人在自己的微信上表達意見：我想说的是，如果没有清晰界限和法治的标准，凭借推断、联想、动机设定和公众情绪就可以“定罪”甚至抓人的话，魔盒真的就打开了，它最终会伤害所有人，不管体制内外，下位上位，比如下面这个明显的“反讽”。所以，这次真要处理好，可以高举但也尽量轻放，不然就是撕裂。看當局所採取的措施，不像是高高舉起輕輕放下，羅昌平的案例已經說明一切。於是，出現了新的舉報細節1，舉報胡錫進，曾經在多個場合和《環球時報》說，甘當國家利益的看門狗；2，舉報吳京，居然拍攝《戰狼》系列電影，污衊人民解放軍是戰狼，是可忍孰不可忍；3，舉報盧沙野大使，竟然稱中國外交官「我們現在風格變了，你們要適應我們的新風格」，自認戰狼也是對新中國外交官的大不敬。4，舉報王菲，有一首歌《紅豆》的歌詞是：沒有什麼會永垂不朽；5，舉報江西上饒某县警局的忠诚墙。文字：哮天犬对党忠诚。哮天犬，山东细犬，中国神话中传说的神兽，最有名的忠诚动物，它对二郎神的忠义至死不渝，寓意人民公安对党忠诚忠贞不渝。6，還有人細心地搜尋出李昊石當晚現場觀眾，指稱他們都發出笑聲和鼓掌，也應該一併追究，嚴懲不貸。估計還會出現出於各種動機的各種舉報，有出於革命警惕性的，有出於公民自覺的，有出於嘲諷譏笑的，既然你較真，那麼能不能在法律面前人人平等。對於李昊石本人在脫口秀現場的即興表演，仍然會有不同的詮釋和解讀。微信公眾號有一篇署名洪广玉的文章，表達了一種意見立場：但愿“笑果事件”会在法治的范围内解决作者总体看法是，目前舆论的这个结果，可以说再一次突破了“群众抓坏人”的底线。过去也有诸多群情激愤的事件，当事人犯的错误基本是确切的，只是对处罚程度有争议，而这次的“笑果事件”，是非常罕见的因为说梗、因为使用修辞手法引起的联想而被定性，这是前所未有的。作者表示希望“笑果事件”不会成为法治的分水岭。滔天舆论下，有关部门对笑果公司进行了重罚，已经足够对该公司、该行业进行敲打和约束了。现在公安部门也介入了，但目前还是立案调查阶段，要不要上刑事？必须非常慎重。如果最后真的入刑，那就载入史册了。House的演讲中，全文没有提到军人，你们认为这8个字就是代表了军人，是因为默认这8个字只能用于描述我国军人。相当一部分人是这样想的，对不对？这就是问题所在，这8个字或者说12个字用于描述我国军人很好，很恰当，但是它只是对强军目标的概述啊！这8个字用在其它地方就一定不好、不对吗？你们之所以会觉得这8个字必须专用，实际上并不来自于任何法规、习俗或深层的文化，而只是一种内心深处的畏惧。我们现在是新中国了，是社会主义社会。我也非常敬佩人民解放军，我觉得他们是强大的，和人民也是互相包容、融合的。一个国家、社会必须有底线，底线不容挑衅，保护军人荣誉就是底线。社会需要底线，问题是底线由谁划，怎么划，怎么认定？是凭你的感觉，你觉得不舒服就是底线吗？显然不能这样。社会原本就有一条清晰的底线，就是法律。House的段子是否违法？其实目前并无依据。对于法学界来说，对于将侵犯公序良俗问题列入刑事保护一直非常有争议，但即便这样，目前刑法中也没有条款是要保护抽象的军人声誉的，因为可以通过其它方式保护，不能随便入刑。除了法律，社会道德也会自发形成很多条底线。但是，无论是哪一条底线，都必须是清晰可认定的，不能是建立在对歧义句子的垄断式解读上，对动机的猜测上。因为歧义的解读、动机的猜测很容易被操纵，被人引导，到时候整个社会必然是以强凌弱，人人自危。这次的house的梗事件，是头一回基于“感觉”和动机猜测，这极为少见，可以说是突破性的。这种事如果开了先河，影响会极坏。法律要讲证据，要公正，道德要清晰可判定，这些才是底线。不能将可商榷的事直接上纲上线，更不能直接将公众的愤怒变成刑事处罚，那都不是我们想要的法治。周星馳導演的電影《功夫》， 区区几分钟序幕，描写了一个没有正义和邪恶，只有成功与失败，弱者与强者的社会。而冯小刚的鳄鱼帮，帮扫荡警察局以后，飞扬跋扈的怒喝：还有谁，“还有王法吗？还有法律吗？”關鍵在於，那八個字是軍委主席習近平的最高指示，底下的人聞風而動，是衝著這個來的。不是清風不識字，而是李昊石有犯上作亂嫌疑。
</div>
