---
layout: post
title: "中國精英必聽的一席話 比無知更可怕的愚蠢人 愚政之下，他们的愚蠢会通过各种机制，自上而下地传递到整个社会 历史作家芭芭拉·塔奇曼警示：比无知更可怕的，是“开历史倒车”的精英(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-17T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2tb0aog1bTY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681690500000-->
[中國精英必聽的一席話 比無知更可怕的愚蠢人 愚政之下，他们的愚蠢会通过各种机制，自上而下地传递到整个社会 历史作家芭芭拉·塔奇曼警示：比无知更可怕的，是“开历史倒车”的精英(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=2tb0aog1bTY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟世界上存在两种看似相反的愚蠢：一种是“无知之愚”。所谓“无知者无畏”：一个人知道得太少，便会对世间万物缺少敬畏，结果自然就容易犯蠢。就像庄子笔下的井底之蛙，以方寸天空自夸，殊不知井外世界之无限。另一种是“聪明的愚蠢”。最典型的，是“聪明反被聪明误”——少数人聪明过了头，变成了“自我催眠”的高手。他们对自己的智力、判断坚信不疑，无视一切相反观点和事实，一意孤行之下，反而弄巧成拙，酿成灾祸。一般来说，“无知之愚”的危害范围比较有限。真正值得警惕的，是那些制定游戏规则、掌控公共资源、有社会影响力的聪明人，他们的愚蠢，将会通过各种机制，自上而下地传递到整个社会，将每一个普通人卷入其中。▌“骑虎难下的聪明人”最近，互联网上有关“俄乌战争”的讨论十分激烈，但也不乏一些清醒的网友一针见血地指出：如今，挑起战争方的领导人，就是那个骑虎难下的聪明人。▌“愚政”：精英为何开“历史倒车”诚然，人类文明的发展，离不开聪明人贡献的智慧，尤其是那些划时代的科学巨匠、艺术大师、思想巨人，他们追求真善美的努力，代表着人性深处最美好的愿望。但是，无论思想家，还是政客，一旦将这种美好的愿望，化身为改造社会的乌托邦冲动，就会陷入托马斯·索维尔批判的“圣化构想”，成为人类灾难的思想之源。“帝师”与职业政客，属于特殊的“聪明人”，他们身居知识和权力金字塔的高位，先是构建一个听起来政治正确的乌托邦蓝图，然后通过庞大的官僚组织甚至国家机器来推动。可是，这种“聪明”，非但不能保证社会向前发展，还经常会导致社会大混乱、文明大倒退。最典型的例子，便是发生在20世纪的一战、二战。两度获得普利策奖的历史作家芭芭拉·塔奇曼，在她的名著《八月炮火》中，揭示了战争爆发的根本原因：她发现，一战爆发前，各国领导人——这些聪明绝顶的职业政客，虽然都深知治国之术和权力游戏，却同时陷入了集体愚蠢、迷之自信，最后他们自寻短见，亲手将人类文明拖入了毁灭性的大灾难。塔奇曼将这种“政治精英的愚蠢”称之为“愚政”——她甚至专门以此为课题，展开了纵向研究，写出了著名的《愚政进行曲：从木马屠城到越南战争》。在这本著作中，塔奇曼对人类历史上无处不在的“愚政”现象，展开了从现象到本质的深刻分析，显示出了她卓越的智识：——希特勒为什么无视拿破仑失败的前车之鉴，一意孤行地入侵俄国？——蒋介石为什么拒绝听从任何改革的声音，直至失去了对国家的控制？——美国政府为何执意发动越南战争，直到深陷泥潭，内忧外困？——日本政府为什么敢于无视自身军事实力，袭击美国珍珠港舰队？——最为紧要的是，政治明明是少数聪明人的游戏，为什么却总是犯下最愚蠢的错误？在现代社会以前，专制帝王“君权神授”，具有至高无上的权力和权威，因此他们可以肆无忌惮地愚蠢，而不负责任。但是，现代社会早已驯化了“利维坦”，确定了权力分属制约的制度，但愚政”为何却还是屡屡发生？▌愚政不是病，而是难以治愈的绝症有鉴于“愚政”可能让人类的当下和未来陷入巨大的生存危机，芭芭拉·塔奇曼在《愚政进行曲》、《骄傲之塔》《史迪威与美国在中国的经验：1911-1945》等作品中，发出了真诚的警告：她认为，愚政是一种永久普遍的现象——它与时代、地域、民族并无关联，无论在君主制、寡头政治还是民主政体下，愚政都不可能得到彻底根治，只是程度有所差异。塔奇曼总结道：在人类历史的各个时期，“愚政”常常以四种方式交相出现：1. 暴政或压迫，历史上有无数臭名昭著的例子。2. 过度的野心，比如德国两次试图统治欧洲，日本谋求“大东亚共荣圈”。3. 无能或颓废，比如晚期的罗马帝国、中国末代王朝清朝。4. 愚蠢或堕落。比如明朝的木匠皇帝、波旁王朝的国王路易十五。这四种“愚政”交替出现时，对大众的愚弄欺骗、煽动洗脑也总是伴随其中。因为，政客们的愚蠢决定，总是需要有人落地执行。在洗脑宣传的动员下，最狂热、最积极的响应者，往往就是那些无知者们。他们在种种事情上，习惯于无思想的服从、无判断的跟随，即便被遣往毫无正义可言的战争中充当“炮灰”，也仍旧觉得光荣。无知者之所以大量存在，往往是被少数聪明人“愚民政策”驯化的结果。因此，无知者与聪明人的愚蠢，往往有一种“伴生关系”。另一方面，无知者本身就欠缺使用理智、独立思考、寻找真相的意愿，他们习惯了与集体保持一致，这使得愚蠢，可以快速地在整个社会扩散。灾难频频因为人类的无知和愚蠢而出现，我们究竟该如何应对？▌真相、教训、人心：应对无知与自负之愚的三个层次◎第一个层次：用真相和常识治愈无知◎第二个层次：用见识与教训预防灾难◎第三个层次：洞察人性，悲悯人心任何社会都是人的社会，任何政治秩序，都必须附生于人性。这正是塔奇曼的价值所在——她的历史写作已经超越了政治实用主义，来到洞察人心、悲悯人性这一历史写作的最高层次。她不看重政客的得失，甚至不看重经济、科技数字，她关心的是人心，尤其是“大众的情绪温度”、维系文明的人性价值。她总是提醒那些自诩的“聪明人”，一定要对人性有着深刻的悲悯，同时也要对人性的败坏有着最深刻的警醒。
</div>
