---
layout: post
title: "老楊說故事 ：小林小說《翻臉》局中局，計中計，職場官場人心叵測｜說書｜"
date: 2023-12-24T00:00:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=JHU4CQprk_E
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703376016000-->
[老楊說故事 ：小林小說《翻臉》局中局，計中計，職場官場人心叵測｜說書｜](https://www.youtube.com/watch?v=JHU4CQprk_E)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟熊胜群副总今天特别高兴，不小心领带上沾了块口红。别人没在意，或装着没看见。领带是给大家看的，口红是个意外，领导的光面随便看，出了状况下属就要记住一个词，视而不见。然而，只有付克笑嘻嘻说：“老熊，今天可是你儿子结婚，大喜的日子你怎么也挂彩？他指指领带上的口红，捂嘴不停地乐。待客讲话正带劲的熊胜群，听付克说这话，脸色顿时不好看。他指着贵宾包房门说：“付克，平时嘻嘻哈哈的，我不跟你翻脸。今天不一样，别以为跟我特熟啥话都能说，你给我出去。”付克刚才还乐滋滋的，像个刚毕业的学生，调皮得很。听主人撵自己了，脸忽然阴沉下来。他离开酒席座位，冲在座的其他人拱拱手说：“不好意思，啥叫打脸啊？我今天算领教了，失陪了各位。”这哪行啊，付克你可不能走。大家心里嘀咕，这可不是小孩子过家家，打着吵着明天还是朋友才是成熟职场人。这俩人都是公司高管，今天翻脸，明天可能就是翻江倒海。只要付克副总走出包房门，熊付这俩副总，就可能是一辈子的仇人，再也无法挽回。包房里的人赶紧起来拦着付克副总，哀求熊胜群副总道个歉，一切也就过去了。熊副总用手指着付克副总说：“今天我儿子结婚，你是来客，我本不该这样，该有风度。但是今天告诉你，我忍你不是一天两天了，今天忍无可忍。这里不欢迎你，赶紧滚出去！付克绷着脸，快速穿上外衣，摔门而去。不久，熊胜群副总提拔为公司总裁。管理行业的明星付克副总提拔为常务副总裁。俩人见面客客气气的，这哪像老同学加老同事？一看骨子里就蓄积着什么东西。俩人的关系，骂骂咧咧，打打闹闹才对劲儿。如此走客套路线，大家心里非常不安。公司员工们纷纷开始选边站队，很快分出了熊派和付派两个帮伙。当然有人观望犹豫，还有些人反应迟钝，对公司分派不以为然。两个阵营暗中对峙，表面看着风平浪静，实际暗流涌动剑拔弩张。终于有一天，神秘人物邱老出现了。邱老身份名头一堆，归纳之后最明显的符号是商界活动家，也叫搭桥拆伙资深操盘手。他找到付克常务副总，单刀直入说：“付熊之战，不会一直静悄悄，早晚要刀枪剑戟见个分晓。你俩结了仇，不可能再夹一只盘子里的菜吃，这是不能改变的现实。你俩人必须面对，不是他死就是你活这个局面。你思谋得怎么样，到了干一场的时候，敢不敢先动手？”付克苦笑道：”我实力还不够，看似分了付派和熊派，但是付派明显实力单薄，公司里的人都知道，这是不争的事实。”邱老神秘地耸耸肩膀说：“那家天神公司，你该知道我说的是谁，就是那家最牛的，咱不提具体名。”付克瞪大了眼睛，点点头。邱老接着说：“他们早就看中贵公司的盘子，但是老熊一直不放手手不合作，董事会都听他的，天神公司始终插不进脚来。现在他们看中了你，想跟你联手干翻这匹不驯服的烈马，扶你做总裁，进行全方位合作。”付克副总裁惊诧不已，又有些隐隐激动地说：“天神公司实力雄厚，可是整个西瓜装不到小碗里，大也不是什么都强，他们怎么帮我？”邱老觉得禁闭的大门开了一条缝儿，哈哈大笑说：“我早知道你担心这个事情，说得妙不如做得巧。”邱老拍拍付克肩膀，左右看看，压低声音说：“实话告诉你，天神公司早已布下黑桃系，潜伏在贵公司卧底。你这边一有动作，黑桃系会悄悄助你去熊化，老熊新熊一起去，让本省的管理大明星走上事业巅峰。”付克警惕地四周扫视之后，声音有些颤抖地说：“邱老这可不是小事，我这人胆子并不大，别跟我开这种玩笑。早就听说有黑桃系，那只是个传说而已，没人当真。难道真有十三个人，悄悄进入公司潜伏卧底？”邱老从怀里掏出神秘的书面材料，颇有几分兴奋地说：“天神公司已经交给我了这份绝密名单，为保密只用纸质，不用电讯。只要你签字掀翻这匹马，黑桃系十三太保名单，今天就给到你手里。”付克副总见过世面，此刻却也额头冒汗，手不停地颤抖。面对那份材料，犹豫不决，忽然一咬牙说：“也只能这样了，冲他当着那么多人的面羞辱我，撵我滚出他儿子婚礼现场，这个字我签。”付克签下字，拿到邱老给他的黑桃系名单，第一时间没敢看。他说：“让我平静一下，不急着知道十三太保是谁？脑子有点乱，太紧张了，心脏有点受不了。”邱老说：“名单在手还急什么，回家吃点药，慢慢看。绝对刺激，十三太保绝对是你想象不到的。”付克带上名单，开车在城里绕了几个圈，最后来到熊胜群总裁家里，从怀里掏出黑桃系潜伏人员名单，带着仪式感，双手递过去说：“熊总，咱们的苦肉计奏效了，你最担心的十三太保，都在这里。他们是谁我没看，还是你看吧，怎么办听你的，你是总裁。这份名单只有你一人看过，绝密！”熊胜群小心翼翼打开折叠纸，上面写了十三个人的名字。他的脸瞬间变得惨白，赶紧把名单递给付克。不看则已，一看名单，付克也吓得脸无血色。名单上的十三太保，原来是公司十三个管理、技术研发、市场销售、财务、人力资源方面的精英骨干。没想到天神公司布局这么狠毒，早已经掐住咱们的咽喉！熊胜群说：“最可怕的是，十三太保已经占领了主阵地，咱们居然一点没觉察到危险。如果不在婚礼上演这一出苦肉计，可能永远也不知道，对手已经渗透到了心脏。”熊胜群紧张地搓手，不停踱步自语。“这可是天大的事，咱们该怎么办？时间只在我们这边一半，如何应变。”付克问。熊胜群还是来回踱步，突然将一支笔“咔吧”掰折，果断地说：“断臂求生，大丈夫不能犹豫过三，公司实施大清洗吧！”十三太保突然被停职，公司怀疑十三人为商业间谍，对其展开调查，后续很可能走法律程序。但是令熊胜群没想到的是，天神公司反应迅速，风一般启动“引宝计划”，用最好的律师和待遇，营救十三太保。熊胜群站在十九层总裁大套间落地窗前，望着阴沉的天际，没有一丝挖出卧底的喜悦。他猛然一回头，发现付克副总正悄悄站在身后微笑。完了，一切都晚了！熊胜群恍然大悟，愤怒地盯着付克问：“为什么这么做？你如此毁我？其实根本没有黑桃系潜伏，所谓十三太保是公司十三个栋梁。邱老去天神公司拿名单，就是蒋干盗书，被利用了。我赶走十三太保，十三个人再带走他们自己的人，公司就成了空心菜。付克你够狠，真正的卧底原来是你，你才是一张王炸牌。”付克笑着说：“你发现得太晚，感悟到已经迟了，没意义了。你已经伤透那十三个精英骨干的心，他们要反诉你违反公司法。你这一次彻底完了！”“付克，你配合我上演的苦肉计，原来是给我自己看的，我是唯一的观众，你真够狡诈啊！我其实也不放心你，请邱老去做中间人，本意是诱导他们出名单。拿到名单后再考验你，但你没中计。我让邱老在字条折叠处做了记号，你居然真没看名单，骗得了我的信任，我才下决心进行大清洗。现在只能无条件接受天神公司最低价收购，然后被你干掉，让位于你。”付克冷笑摇头：“老熊你还是小瞧我了，从没觊觎过你的职位，我已经辞职离开这座浮躁的城市。说实话我恨你，离开之前想看见你身败名裂，这是我的心愿。是的让你倒下去，笔挺西装全是污泥和皱褶！”熊胜群惊诧地望着这位同学加“同谋”。友些面生了。此刻付克双眼血红，像要扑过来撕咬人的豹子一样。“你为什么恨我？“回去问问你太太吧，他初恋男友是谁？目中无人的富家子弟，你以为有钱有地位，就可以无视别人的感情，夺走他人的爱？你这个垃圾，抢夺他人的感情，眼皮都不眨一下！”熊胜群倒吸一口凉气：“怪不得你五十岁还一直单身，这么大破绽我却没察觉。看来我真不是个能征战商海的上等商人，布局漏洞太多了。”三十楼顶平台，凉风抽脸，天气阴沉。熊胜群问：“付克，是我自己跳下去，还是你把我推下去？”付克咬着牙，声音低沉地说：“跳不跳是你自己的事，你看着办吧，这里的监控探头已经全部失灵！”高傲的熊胜群低头流下了眼泪，站在楼顶边缘说：“最后一次呼吸这座城市的气息，也是最后一次说话了，最后一次看见街景。真要走了，要说不留恋是假的。可是她成了寡妇，你高兴吗？”付克迟疑一下，快步走过去，拉住一条腿已经跨过女儿墙的熊胜群，狠狠揍了他几拳：“不要再提她，你要是条汉子，就给我记住了，要让自己的女人幸福。”付克把熊胜群拉下女儿墙，稍微缓和一下口气说：“十三太保中，有七个人会相信我的解释，应该能留下来。”熊胜群单腿跪在付克面前说：“付克你救我一命， 我都不知道怎么报答你！”付克说：“还是免了吧，不必表现出这个样子，我不是为了你。”付克从楼顶通道门出去，从脚步声音判断，他走下安全楼梯，上了电梯。熊胜群看一眼楼下街景，傲慢地吐掉嘴里嚼的口香糖，拿出手机拨通一个号码：“他上电梯了，不要着急办事，等他给那七个人打完电话再动手。做得像一点，给他长个永久记性，看在老同学的份上，就给他留一口气过下半辈子吧！”1，原创小说，版权所有，切勿模仿。2，计中计，云里雾里； 局中局，峰回路转。 小小说，扣人心弦！職場，官場勾心斗角，利用人性的弱点到极致！3，真真假假，虚虚实实，最看不透的人心！4，寫了半天，翻臉就是算計
</div>
