---
layout: post
title: "另一個角度看大陸邊疆少數民族政策的隱患，「一個愛國主義者」的悲憤之作：《關於各地中高考和公考少數民族加分等特權分析》｜中國 少數民族｜中國高考｜中國公務員｜公务员考试｜境外敌对势力"
date: 2023-06-24T00:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=D_BG0FAaAX0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687564804000-->
[另一個角度看大陸邊疆少數民族政策的隱患，「一個愛國主義者」的悲憤之作：《關於各地中高考和公考少數民族加分等特權分析》｜中國 少數民族｜中國高考｜中國公務員｜公务员考试｜境外敌对势力](https://www.youtube.com/watch?v=D_BG0FAaAX0)
------

<div>
「本節目由美方阿提夫集團冠名贊助播出」「一個愛國主義者」的悲憤之作：《關於各地中高考和公考少數民族加分等特權分析》另一個角度看大陸邊疆少數民族政策的隱患 中華民族整體文化體系如何做到一視同仁，不能給少數特權階層提供損害國家統一可趁之機－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟云南、宁夏之所以伊斯兰化领先全中国，原因就在于其民宗政策长期为伊斯兰宗教人士把持，如云南1993-2018年长达25年的统战民宗口为沙甸清真寺阿訇马开贤把持（此人提出了臭名昭著的刑法249-251条），宁夏1996-2018年长达20年的统战民宗口为哲合忍耶板桥门宦教主马国权把持（哲合忍耶派挺有意思的，起名都明目张胆，如马化龙就是告诉你要当皇帝，郑定国就是勉励其平定国家，马国权赤裸裸索取国家权力等）没有做到两个维护。违反习近平总书记有关民族政策的指示要求，对总书记的新要求阳奉阴违，违反两个确立，不学习和贯彻党和国家关于中华民族共同体的部署，将回民惯成特权民族，或者政策制定者本身就是混入党内的用心险恶的两面人。东中部地区的所谓少数民族加分政策很大程度上就是回民优惠政策（回民占七成以上，所以济南中考才特意列出回民中学），西部有的地方居然给少数民族中考加60分！！谋求特权到了肆无忌惮的地步。回回说汉语用汉字，却还被不按党和国家的新政策，跪舔自己的体制内两面人输送大量利益，难怪那么嚣张！！天已经变了！不是以前，回回可以靠破坏社会稳定来要挟政府，攫取特权的时代了。没有跟上兄弟省份的脚步。例如原本山东是全国较早取消高考少数民族加分的省份，齐鲁大地深受披着民族宗教外衣的黑社会困扰，对此感同身受，所以当时的省教育厅领时代之先，受到社会舆论的广泛好评。然而，各设区市却没有跟上，少数民族中考加分顽固留存到如今。随着22年江苏、23年广州和深圳等地相继取消原有少数民族中考加分，东中部地区的教育系统理应尽快修改推动民族特权、民族隔离，违背习总书记有关中华民族共同体要求，错误的少数民族中考加分政策。没有依据实际情况调整。东中部地区的回回基本居住在交通便利、经济发达地区，即沿京杭大运河、古代驿道等，平均经济条件远高于汉人，却享受了多年的优惠政策，其中尤其是中考加分为社会切齿。而且，一些地方少数民族加分居然比烈士、军警子女加分还高！从中可以看出，这帮政策制定者的政治站位之错乱！一些回回将加分等优惠政策都说成是安拉的赐予，啥？共产党出的政策？因为共产党也是安拉创造的，所以还是感激安拉……惯这些白眼狼的政策制定者，就是对党不忠诚，就是叛党叛国。 还有公务员等考试少数民族加分是变相清洗当地政府党委的汉人，妄图将当地从中国分裂出去，比如西北某区，加分后民族人口占比不过35%的地方，该民族考生入围比例达到一半，长此以往，该区政府机关的岗位将会被该民族彻底垄断；对所谓自治地区或边疆的少数民族给予中高考、公务员考试加分是对守边疆的汉人最顶级的歧视，公开宣告他们是低等民族，赤裸裸驱赶他们离开，无论这种政策出处何在，其用心之险恶，何其毒辣！试问，如果所谓自治地方、边疆的汉人全部离开，当地党和政府还能立足吗？必须尽快废除。在政府机关和学校等建清真食堂是宗教入侵政府和教育；为十几个少数民族以身份补贴清真，是固化民族特权；所谓少数民族特色村寨，是去中国化；“入口入土入寺”的三入政策是丧心病狂的反党反国家的汉奸政策，实际上就是回民成为全中国的特权民族，甚至企图让政府成为其打手；回民等少数民族一小撮地痞违法犯罪却得不到惩罚，大肆鼓吹民族习惯法，大肆建立穆斯林调解法庭或调解中心、德古调解中心是肆意破坏党的执政根基，挑战共产党的执政地位；民族团结是中华民族共同体的团结，现在却成了一小撮少数民族违法犯罪分子和打入党内的少数民族黑恶势力保护伞和两面人掩盖其罪行的遮羞布，叛党叛国的败类居然敢指责爱国主义者？这种荒诞的现象已经扭转了！内奸卖国贼的末日到了。清末云南回乱、陕甘回乱，一些砖家别有用心的说成是清朝挑拨、汉人欺压回民，其实看今天各地回回嚣张跋扈、欺压百姓的景象还不清楚吗？谁欺负谁啊！分明是平日靠宗教抱团欺压汉人等民族，嚣张惯了，到了朝廷自顾不暇，野心膨胀，扯旗造反，被反击后倒打一耙罢了！咸同回变是哲合忍耶派高层马化龙为首的一小撮人策划的，且有意从云南开始；沙甸也有哲合忍耶派，境外敌对势力代表人物马聚是当今哲合忍耶派沙沟门宦高层。
</div>
