---
layout: post
title: "澳洲華裔記者成蕾被拘滿千日尚未定讞，楊恆均審判仍遙遙無期，近期中國對外資背景諮詢公司嚴查徹查，據稱與國家安全有關，諜影重重，如履薄冰，匪諜就在你身邊？！"
date: 2023-05-10T16:00:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=YBjQwmAbDA0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1683734419000-->
[澳洲華裔記者成蕾被拘滿千日尚未定讞，楊恆均審判仍遙遙無期，近期中國對外資背景諮詢公司嚴查徹查，據稱與國家安全有關，諜影重重，如履薄冰，匪諜就在你身邊？！](https://www.youtube.com/watch?v=YBjQwmAbDA0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟路透社報導，澳大利亚华裔记者成蕾在中国被拘留，星期三（5月10日）满1000天。政商界人士和成蕾的朋友呼吁相关人士早日解决成蕾的案件。成蕾2020年在中国被拘留。中国官方2021年公布，司法机关认为成蕾涉嫌为境外非法提供国家秘密罪，2月5日批准逮捕成蕾。中国法院2022年3月31日不公开开庭审理成蕾为境外非法提供国家秘密案件。其實還有澳洲華裔楊恆均的間諜案至今也仍未正式宣判。針對來自境外的外資背景的諮詢公司，或財務公司，會計師事務所最近遭遇國安當局調查的事例陡然增多，顯示是一個有備而來的國安舉措。新加坡《聯合早報》杨丹旭注意到中国官媒星期一（5月9日）高调曝光了一家涉国家安全问题的咨询公司，为针对咨询行业的全面调查埋下伏笔，谍影重重的气氛弥漫整个行业。据报道，中国国家安全机关近期会同相关部门，对中国咨询行业龙头企业凯盛融英（Capvision）展开执法，除了突击凯盛融英的苏州分公司，执法行动也在上海、北京、深圳等地同步进行。央视《焦点访谈：别有用心的咨询》报道指，凯盛融英的专家来源并不简单，公司专门围绕境内政策研究、国防军工、金融货币、高新科技、能源资源、医药卫生等重点领域、重要行业物色挑选有影响力的专家。报道称，国安机构调查掌握，凯盛融英大量接受境外公司对中国敏感行业的咨询项目，“其中一些企业与外国政府、军方、情报机关关系密切”。官媒罕见报道这起咨询行业的反间谍案，相信是为震慑整个行业。报道还措辞严厉地把咨询行业批评了一通，称有的国内咨询公司国家安全意识淡薄，为了牟取经济利益，频繁游走在法律边缘，对国家产业发展和经济安全造成重大危害，“最终沦为境外刺探、收买、套取国家秘密和情报的帮凶”。其实在过去几个月，已频频传出外企的驻华办事处遭突击调查，或有工作人员被拘留的消息，牵涉其中的包括美国尽职调查公司美思明智集团（Mintz Group）、咨询企业贝恩公司（Bain & Co）、日本药厂安斯泰来制药（Astellas Pharma）。楊丹旭以新聞記者的敏感觸覺意識到， 一场反间谍运动山雨欲来。1，中国现在面对的客观现实是，外部环境严峻，国安问题即便没有超越拼经济成为最优先的事项，也已与发展经济平起平坐。中国与西方摩擦日益频密，中美更是可能陷入长期性的争斗，中国与其他国家相互刺探机密的情况肯定会日益增多，这都促使北京更加小心地保护好国家机密。即使是在美国，国安问题同样受到高度重视，在科技等中美博弈的场域中，国家安全也是美国对华制裁屡用不腻的理由。2，在国安问题上，如果无法做出清晰的定义、划出可预测的红线，确保反间谍的执法行动透明、合法，很容易就产生寒蝉效应。近期北京的一系列动作，以及中国在上月底刚通过的反间谍法修订草案，已经让一些在华的外企和外国人感到凉飕飕。修订后的反间谍法，纳入了网络间谍、投靠间谍组织及其代理人等行为，也扩大相关主体窃密的对象范围，还增加了执法机构查阅调取数据、传唤、查询财产信息、不准出入境等行政执法职权。整体来看，打击范围和当局的执法权力都扩大了，但反间谍法中的一些核心概念，例如国家安全并没有明确定义。3，有人担忧，反间谍法执行起来的弹性很大，缺乏充分的透明度。一旦北京有外交等其他方面的需要，反间谍法和国安问题会不会成为一个很方便的借口？毕竟几年前在孟晚舟事件后，两名加拿大公民就是被中国官方以间谍罪拘留。4，中国希望对外释放明确的信号，对窃取中国国家机密的行为不会手软；面对北京大力反间谍，在华外国企业也得更加谨慎，不得越过国安的红线。每个国家都有保护国家机密的正当性，但这种谍影重重的氛围还是让人有些不安，毕竟刚刚走出疫情打开国门的中国，现在正需要展现开放的姿态、重建外部世界的信心。5，中國修訂「反間諜法」擴大適用範圍，香港保安局局長鄧炳強聞風而動表示，間諜行為對香港及國家安全構成很大風險，必然會將間諜相關行為包括在基本法23條立法內。香港曾經是遠東最大的情報中心，素有東方卡薩布蘭卡之稱，根據台灣軍情局退役少將陳虎門說法，97之後，大部分情報機構都轉移到泰國曼谷。其實，把香港搞得純而又純，一個間諜都不曾存在是不現實的，沒有一個國家做得到，在中國大陸隔壁有一個卡薩布蘭卡，固然對國家安全會造成諸多不便，但其實也給大陸和香港的國安人員提供就近情蒐和接觸各種情報人員提供了類似“黃埔軍校”的實習機會，一個國際金融中心，勢必然有各種政治經濟情報的流動，讓他在這裡流動，你也有很多就近的便利。你有國安機構龐大的人員編制，還有香港警方充足的偵測能力和手段，大數據天羅地網，你擔心什麼呢？6，把國門關上了，留一個香港你能來我能往的情報間諜中心，給香港電影多一些反間諜素材，振興香港影視劇市場也是不壞的選擇。
</div>
