---
layout: post
title: "大陸的脫口秀，香港的都篤笑還能維持多久？一個沒有笑聲，沒有諷刺，沒有幽默的國家，無法想像他會是一個開放的國家，一座沒有諷刺，沒有幽默的城市，無法想像他和自由會有多遠距離，笑果變苦果"
date: 2023-05-16T12:00:26.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Xv0Hlr4KDJk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1684238426000-->
[大陸的脫口秀，香港的都篤笑還能維持多久？一個沒有笑聲，沒有諷刺，沒有幽默的國家，無法想像他會是一個開放的國家，一座沒有諷刺，沒有幽默的城市，無法想像他和自由會有多遠距離，笑果變苦果](https://www.youtube.com/watch?v=Xv0Hlr4KDJk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟大陸知名脫口秀演員House （李昊石）上周六（13日）在北京演出，其後被觀眾發微博指「侮辱人民子弟兵」，事件登上熱搜。周一（15日），House所在的「笑果文化」發致歉聲明，稱House在演出中的不當比喻引發觀眾爭議，就此向社會大眾真誠致歉。已對House進行了嚴肅批評，要求其反省，並無限期停止House後續一切演藝工作。House本人也在微博發文道歉，表示「深感愧疚與後悔。我將為此承擔責任，停止一切演藝，深刻反省，重新學習」。此事官媒跟進指責，事件上熱搜。演員和公司道歉並無限期停職。旅日知名時評人、YouTuber 「五岳散人」接受媒體訪問時表示，事件反映中國的舉報文化無處不在深入骨髓，很多中國人在成長過程中受中共意識形態洗腦。他們不是原來一直對脫口秀有惡感的人，他不是對脫口秀成心的要去舉報，但是他在從小的這種或者是這些年的意識形態灌輸當中，他始終有一個底線，各種各樣的對於國家、民粹、民族這方面的觀念所在，你不能觸碰它，所以他不會完完整整的接受脫口秀就是一種「冒犯的藝術」。五岳散人這個解讀算是平實客觀的，「五岳散人」說：在整體的國家主義、民粹主義大框架敘事之下，就像中國的相聲沒有未來是一樣的道理。脫口秀它從最開始針對社會現象來進行調侃，或是和政治是息息相關的。看看現在的脫口秀又變成某種形態的不牽扯根本意識的相互之間的諷刺和嘲笑，它就失去了它最重要的社會意義，它所有這種冒犯的藝術，下滑曲線是一致的。「五岳散人」認為，隨著中共審查收緊，中國脫口秀不敢觸及任何雷區，只能淪為「自嘲」的小丑式藝術或純為「歌功頌德」而生。旅居德國的詩人楊煉指在中國審查環境裡，脫口秀演員、作家及一切藝術從業者、知識分子都沒有創作空間和免於恐懼的自由。中國語境裏的脫口秀，實際指的是源自歐美的單口喜劇（stand up comedy，香港稱棟篤笑）。在中國，雖然相聲、小品和二人轉等喜劇形式的群眾基礎廣大，但作為舶來品的脫口秀近年正在北京、上海、廣州等大城市扎根，並以綜藝節目的形式逐漸衝破小圈子，吸引更多受眾。二零一七年，《吐槽大會》及《脫口秀大會》第一季的橫空出世扛起了脫口秀綜藝節目的大旗。儘管從電視轉移到了網絡，但《吐槽大會》以邀請話題明星上台講段子自嘲的新穎形式令人耳目一新，一時風頭無兩，同時以此帶動另一檔以比賽形式主推脫口秀演員的《脫口秀大會》。節目將脫口秀演員李誕變為了明星，他背後的出品公司笑果文化也成為中國脫口秀界第一個自帶流量的公司，二零一九年四月，笑果文化完成B輪融資，估值達到三十億人民幣（約合四點四七億美元）。新冠疫情下的二零二零年，中國脫口秀線下表演也遭受打擊，笑果文化更因藝人出走、吸毒等風波而遭受重創，在《脫口秀大會》第三季開錄前，李誕等人一度壓力巨大，甚至以為公司要倒閉了。然而李誕成功抓住了《脫口秀大會》這根救命稻草，節目成為了爆款。脫口秀在中國的生存空間不大， 去年11月，有微博網友爆料，當局對脫口秀審查從線上延伸到線下，上海「開放麥」進駐官方審查員，演員要按照事先申報的文案讀稿，並且限制現場互動。今年2月，「笑果文化」前脫口秀演員池子在美國演出內容遭封殺，因其在演出中稱在中國的演出內容遭言論自由審查；以及透露一位來自新疆的脫口秀演員卡姆不能辦護照。一個沒有笑聲，沒有諷刺，沒有幽默的國家，無法想像他會是一個開放的國家，一座沒有諷刺，沒有幽默的城市，無法想像他和自由還能保持多久的寬容大度，香港剛發生尊子政治漫畫停刊事件，棟篤笑這樣的民間單口戲劇表演方式是否也會因此逐漸消失在公眾視野，如今剛火起來不久的脫口秀，是不是也會因此壽終正寢呢？微信寫作者蒼煙空說，笑果是个生产笑料的平台，主持人和演员互开玩笑，演员之间互相打镲，不产出笑料的笑果就是一枚苦果，他们也一定想过，纵使万马齐喑，自己也能靠抖机灵活到最后。但谁也没有想到，笑料最终酿成了笑果的苦果。於是人們開始引經據典起來。言说惹是非其来久矣，顾颉刚先生说，最严苛的莫过清初。1660年的“张晋彦案”，就是顺治在其文章里发现一句“将明之才”，认为这话诡谲暧昧难以解释，那就别解释了，直接斩首。著名的“清风不识字”就发生在雍正年间。整部清史里面没有千钧一发，或一发千钧这四个字，清朝法律规定大家得剃头，如果你说自己一根头发有千钧之重，表示你很不满意剃头，得粗大事。言说是个危险活，开玩笑过火就是引火烧身。清代人李祖陶在《迈堂文略》：“今人之文，一涉笔唯恐触碍于天下国家……人情望风觇景，畏避太甚。见鳝而以为蛇，遇鼠而以为虎。削刚正之气，长柔媚之风。此于世道之心，实有关系。”实有关系！你以為管得著笑聲，管得住政治漫畫，管得住脫口秀，管得住諷刺與幽默，其實你管不住的，法國政治漫畫從法國大革命至今幾百年未曾中斷過，蘇聯時期能夠人類文明和語言留下最多的就是政治笑話。
</div>
