---
layout: post
title: "中美兩國，習近平與拜登，誰才是「定時炸彈」？！如何解讀拜登近期針對習近平的攻擊言論？《第四轉折來了》誰會是中美惡鬥的「漁翁得利」者？｜中國經濟｜中美關係｜中國外交"
date: 2023-08-16T14:30:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2Ka_AJrfjcQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692196200000-->
[中美兩國，習近平與拜登，誰才是「定時炸彈」？！如何解讀拜登近期針對習近平的攻擊言論？《第四轉折來了》誰會是中美惡鬥的「漁翁得利」者？｜中國經濟｜中美關係｜中國外交](https://www.youtube.com/watch?v=2Ka_AJrfjcQ)
------

<div>
中美兩個，習近平與拜登，誰才是「定時炸彈」？！如何解讀拜登近期針對習近平的攻擊言論？《第四轉折來了》誰會是中美惡鬥的「漁翁得利」者？｜中國經濟｜中美關係｜中國外交－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟美國總統拜登 8月10日在犹他州的政治筹款活动上说，中国经济增长放缓，失业率居高不下，达到退休年龄的人口超过劳动人口。他担心这个全球第二大经济体，会因此变成可能威胁全球其他地区的“定时炸弹”。他还补了一句：中国“陷入麻烦”“这是不妙的，当坏人出状况时就会做坏事”。拜登还将中国的“一带一路”倡议形容为“债务和绞索”（debt and noose），因为参与国必须接受一些条款才能获得资金。从此，除了“债务陷阱”，西方语汇中又多了一个对一带一路的形容词。中国不仅是独一无二的战略对手，也是“坏人”一个。人们还记得，今年6月20日，拜登在出席加州的一场筹款活动时，称中国国家主席习近平是“独裁者”。新加坡《聯合早報》吳俊剛為此發表評論，他指出：有人说，拜登有点痴呆，因此经常语无伦次，忘了外交礼仪。但也有人说，拜登是老练的外交家和战略家，是美国政坛的不倒翁，他的言语挑衅，肯定不是失言，而是别有居心。中方一时之间似乎也无可奈何。但所谓“一之为甚，其可再乎？”这种让人当众难堪的事情，岂可一再用于礼仪之邦身上！为战略考量，北京虽然忍气吞声，但暗地里肯定咬牙切齿。從資料收集整理歸納看，吳俊剛是做過功課的。他引用了《战国策》中“韩卢逐逡”的寓言美国鹰派的世界观，建基于美国强大无比的军力和武库，也建基于对所谓专制制度的刻板看法。有一派学者就认为，中国经济现在已患上“经济长冠病”（Economic Long Covid），政府强力干预，经济已失去活力，经济奇迹已到了终点。相形之下，美国已成为更绿的牧场，这给美国一个改变策略的绝好良机，与其遏制中国，不如做更好的选择，让习近平代劳，把经济搞糟，美国则可以成为吸引各种中国经济资产外移的目的地，坐收其成，这不是更省事省力吗？总之，在美国的韩子卢们看来，中国这只东郭逡已是穷途末路，可以手到擒来了，用拜登的话说就是定时炸弹要爆了。梁京在亞洲自由電台的評論也有自己的解讀。梁京指出，最近，國內外有越來越多的聲音，或直白、或婉轉地表達了同樣的判斷：習近平「大事不妙」。拜登對習近平大事不妙的表達，衝擊力最大，也最令人意外。 拜登的表達，一方面明確地指出了中國已經成為全球風險之源，同時也毫不掩飾他對習近平的輕蔑和敵意。儘管拜登講話的場合是競選籌款會，但沒有人懷疑他的「出格」言論也是說給全世界聽的。一些人認為「大事不妙」意味著「大勢不妙」，甚至是「大勢已去」，這些人不僅有習近平的政敵和反對者，也包括一些長期押寶習近平成就帝王夢的人。拜登強調習近平「大事不妙」對美國和世界並非好事，而是有嚴重風險。他的這個邏輯是否站的住？他該不該在此時此刻，如此公開地強調習近平的困境會加大世界秩序的風險？對拜登說「中國是定時炸彈」，的直覺判斷。關鍵的問題是，如何理解習近平的個人權力危機與中國危機和世界秩序危機之間的關係。梁京的意思是理解中國之所以對美國和世界能成為一個「定時炸彈」，隱含著這樣幾個大的直覺判斷，第一，中國內部的糾錯能力太弱，第二，外部世界對中國內部失序的制約或干預能力也太弱，第三，中國內部全面失序不僅風險大，其全球的外部負效應也極大。這三條不同時成立，「中國是定時炸彈」的命題也就很難成立。問題恰恰在於，與歷史上中國改朝換代或大的秩序危機相比，當下中國上述三條同時成立的跡象是相當明顯的。也就是說，歷史上，當中國面臨內亂危險的時候，內部重建政治秩序的力量，外部介入和干預中國政治秩序重建的力量，以及中國內亂殃及外部世界的能量，都和當下的中國大不一樣。梁京的結論是，拜登與習近平打交道的多年經驗，尤其是近年與習近平一對一對話的失敗經驗，讓他做出了這樣一個判斷，對習近平的中國，已經不存在刺激與否的問題。拜登用「中國是定時炸彈」這樣的激烈話語，一方面是為了警示世界，同時也是告知不願坐以待斃的中國人，美國不會袖手旁觀。按照吳俊剛對《第四转折》（The Fourth Turning）的理解，反倒可能觉得是美国的“定时炸弹”要爆了 。這句話，北京會很受落。不久前出版了《第四转折来了》（The Fourth Turning Is Here）。美国目前正处在第四转折，这个阶段开始于2008年的世界金融危机。其后是2016年特朗普当选总统，2020年冠病突发，伴随着民粹主义情绪日益高涨、政党恶斗、信任缺失、政府失灵等等，都是危机时代的征象。这也难怪有些中国人相信，中国正在崛起，这就是所谓的东升西降说。但在本书作者看来，这也只是春去秋来，冬去春来的循环而已。现在似乎有越来越多美国人相信四季论的说法，因为当年《第四转折》对这个冬季的“推论”似乎多数都应验了。一些中国人读了这本书，说不准也会觉得美国已成了“定时炸弹”。吳俊剛不像梁京那麼武斷，那到底谁是“定时炸弹”，看来还没人说得准。首先，两国都有各自严重的内部问题亟待解决。其次，到底谁的制度优越，根本不必自吹自擂，或相互诋毁，更无须武力相向，或硬要改变别人的制度。因为，制度优越与否，最终只有时间才能证明。其三，如果美中不顾一切，继续恶斗，像寓言中的韩子卢和东郭逡那样绕山追逐，最后必然两败俱伤。但寓言中有农夫捡到两个死货，犹如另一个寓言所说的渔翁得利，现实中的世界却没有一个这样的农夫和渔翁。两败俱伤的美国和中国，也将是整个世界秩序和经济蒙受其害。梁京和吳俊剛都沒有回答，誰會是那一個撿便宜的農夫呢？
</div>
