---
layout: post
title: "普京為甚麼還有朋友？ 西方孤立戰術空前失敗 外交常識普及 英國《經濟學人》：俄罗斯的朋友都是谁？他们为什么支持俄罗斯，支持到什么地步？中國和印度被納入機會主義軸心國範疇(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-22T03:48:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=p3k5-LTD4Bw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1679456884000-->
[普京為甚麼還有朋友？ 西方孤立戰術空前失敗 外交常識普及 英國《經濟學人》：俄罗斯的朋友都是谁？他们为什么支持俄罗斯，支持到什么地步？中國和印度被納入機會主義軸心國範疇(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=p3k5-LTD4Bw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟當整個世界都在選邊站的時候，英國《经济学人》报道，俄罗斯入侵乌克兰之后，西方国家预计俄罗斯会被全球孤立。然而，时至今日，似乎并没有出现它们希望看到的局面。不过，俄罗斯的真正盟友也不多了，剩下的伙伴都是失败者联盟、缅怀苏联和投机主义国家。从表明上看，俄罗斯的地缘政治影响力令人印象深刻，在至少16个其他国家派驻了军队和雇佣兵。有些国家是为了支持关系良好的独裁者，如马里和叙利亚。其他国家则维持着“冻结冲突”状态，比如格鲁吉亚等国家，保持着远离北约的状态。在过去十年中，俄罗斯向22个国家出口武器，供应量超总量一半，其中最大的进口国包括中国和印度等大国。在联合国，俄罗斯从几十个国家的支持（或有意义的弃权）中获益。自然资源和技术放大了俄罗斯的力量。在入侵乌克兰前的十年里，俄罗斯是十几个国家的主要天然气供应国，这让它毫不犹豫地对欧洲挥舞起了能源武器，2005年、2009年和2022年都是如此。有10个国家的大部分电力来自俄罗斯建造的核反应堆，或者与俄罗斯在核技术方面进行密切合作。俄罗斯的外交应变能力让西方国家的许多人扼腕叹息。牛津大学历史学教授彼得·弗兰科潘最近写道，对西方的怨恨和天价的能源价格，正在以有利于俄罗斯的方式改变国际体系。报纸、智囊团和学者们哀叹，西方未能孤立俄罗斯或赢得大量发展中国家的支持。不过，《经济学人》就一系列军事、经济和外交措施整理的“普京伙伴指数”数据显示了一个更为复杂的画面。此指数考察了在三大领域向俄罗斯提供支持，或被其胁迫的11种不同措施。第一组是军事。他们是俄罗斯的条约盟友吗？他们的领土上是否有俄罗斯军队或雇佣兵？自战争开始以来，他们是否向俄罗斯提供武器？他们是否依赖俄罗斯的武器？自战争开始以来，他们是否与俄罗斯进行过演习？第二是外交方面。各国是否在联合国的关键决议上对俄罗斯投了反对票或弃权票，或者在这些决议上至少两次与俄罗斯一起投票？第三组是能源和经济。他们是否依赖俄罗斯的天然气，是否依赖俄罗斯的核电站或技术？与俄罗斯的贸易在其贸易总额中是否占很大份额？战后对俄罗斯的出口是否增加了？得分最高的六个国家，是那些因政治、历史和地理而与俄罗斯有联系的国家，如亚美尼亚、白俄罗斯、伊朗和吉尔吉斯斯坦。在这些国家下面是一长串与俄罗斯联系较松散的国家，包括中国和印度这样的巨头，以及厄立特里亚和尼加拉瓜这样的小国。分析与俄罗斯有联系的国家的一种方式，是将它们分为三类：“失败者联盟”、“纪念苏联俱乐部”和 “机会主义者轴心国”。在表面上，俄罗斯在集体安全条约组织（CSTO）中有五个正式盟友：亚美尼亚、白俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦。根据条约规定，所有盟国都必须在受到攻击时向对方提供援助。然而，没有一个CSTO成员动用军队支持俄罗斯在乌克兰的战争，尽管白俄罗斯实际不得不让自己成为入侵的军事基地。相反，一些集CSTO成员正努力与战争保持距离。哈萨克斯坦一直是俄罗斯的亲密盟友。去年，普京向其派遣了军队以镇压反政府抗议活动。然而，这并没有阻止哈萨克斯坦总统托卡耶夫在6月访问圣彼得堡时，在普京面前批评乌克兰战争。除了白俄罗斯，只有伊朗和朝鲜向俄罗斯输送过武器。在冷战期间坚决不结盟的伊朗，在向莫斯科示好的程度上存在分歧。在外交上，俄罗斯同样被孤立。只有四个国家（白俄罗斯、尼加拉瓜、朝鲜和叙利亚）始终投票反对联合国大会的七项决议，这些决议谴责俄罗斯自2014年以来在乌克兰的行为，当时俄罗斯军队占领了克里米亚半岛。包括玻利维亚、厄立特里亚和马里在内的另外几十个国家，至少两次投票支持俄罗斯。失败者联盟中的国家有很多共同点。没有一个国家是真正的民主国家。一些国家（如叙利亚），直接依靠俄罗斯军队或雇佣军来维持政府的生存。其他国家依靠俄罗斯在联合国安全理事会获得外交支持，如厄立特里亚，本身就是孤立于国际社会之外的国家。这种失败者联盟的规模也在不断缩小。大约还有30个国家在名义上保持中立，并倾向于在乌克兰战争的投票中弃权。非营利性地缘政治智库西尔维拉多政策加速器主席德米特里·阿尔佩罗维奇说，许多人拒绝选边站。他说，相反，他们的态度是：“你们两家都有问题，这是两个白人国家在互相争斗。”一些国家对俄罗斯表示同情，如阿尔及利亚、安哥拉和南非，部分原因是与苏联的历史联系，但他们忘记了乌克兰也是苏联的一部分。或者，更讽刺的是，他们脑海中的苏联，是帮助被压迫人民去战胜帝国主义的盟友。对苏联的怀念并不是唯一起作用的因素，特别是在非洲，大多数在关键的非投票上投弃权票的国家都在非洲。在许多情况下，执政党或政治家因为俄罗斯在资助或影响选举方面的帮助，欠了俄罗斯人情。俄罗斯在非洲的外交活动侧重于安全援助和武器销售。俄罗斯不仅仅是一个大的武器供应商，而且还成为最后可选的军火商，在那些因政变和侵犯人权而被西方切断供应的国家中获得了影响力，如马里和中非共和国。在某些情况下，俄罗斯赢得影响力的尝试失败了，失败的原因令人震惊。俄罗斯在贫穷国家所犯的错误，往往与它在乌克兰的情报失误相似，比如高估了当地代理人或领导人的受欢迎程度。拉马尼说：“大部分情况都是无能造成的，以及对当地情况的误读。”核能为普京提供了另一个潜在的杠杆。俄罗斯国家原子能公司是世界上最大的反应堆出口国。挪威国际事务研究所能源研究中心的卡佩尔·苏莱奇和英德拉·奥弗兰上个月在《自然能源》杂志上发表的一篇论文指出，至少有九个国家容易受到政治压力，包括孟加拉国和埃及，因为它们依赖于俄罗斯建造或运营的核电站。其他几个国家与俄罗斯有高水平的核合作。然而，这种合作也可能正在减弱。俄罗斯中断对欧洲的天然气出口，可能会破坏其作为可靠能源供应商的总体声誉。第三类国家是机会主义轴心国。他们认为西方的制裁是一个机会，可以在有利于自己的条件下促进国家与俄罗斯的贸易。根据西尔维拉多政策加速器的分析，在俄罗斯入侵后的头几个月，俄罗斯的货物进口崩溃了40%以上。然而，到了9月，情况已基本恢复，因为中国和土耳其特别介入，取代了欧洲和美国的出口。到目前为止，西方已经证明无法完全关闭俄罗斯对计算机芯片等高科技部件的进口，这些部件用于导弹和其他武器。俄罗斯继续进口的芯片数量是战争开始前的三分之一到一半，这主要归功于中国供应的大幅增加。中国最初对俄罗斯对乌克兰的攻击措手不及。就在坦克开进的几周前，中国已经同意建立“无上限”的战略伙伴关系。此后，中国的最高领导人习近平试图将局势转化为自己的优势，感觉有机会分散美国对抗中国的努力，特别是在台湾问题上。但与此同时，习近平调整了他的反应，使中国不受任何美国或盟国报复的影响。因此，中国官员声称对乌克兰问题持中立态度，拒绝谴责俄罗斯的入侵，但将战争归咎于北约自冷战结束后的扩张。一个关键问题是，中国是否会开始向俄罗斯提供武器，供其在乌克兰使用。这可能会缓解俄罗斯的弹药短缺，并可能改变战争的进程。当习近平访问俄罗斯时，可能会有更多的消息。同样，在与俄罗斯的机会主义轴心国家打交道时，西方需要仔细校准自己的红线，明确底线，不要对军事和高科技产品以外的贸易增长提出抗议。另外，盟国需要保持注意力，以防止中国或其他国家输送武器和弹药。在普京入侵乌克兰一年后，俄罗斯并未遭遇一些西方国家希望看到的那种孤立。1，普京支持指數，是一個很有意思的指數示意圖，中國在其中排列第七位，第一位是白俄羅斯，最後一位是烏茲別克斯坦，印度第十位；2，中國被歸入機會主義國家的範疇，但在是否輸出武器和提供更隱密的策應支持，西方國家始終給予高度密切關注。3，俄羅斯未曾出現西方國家所期望的空前孤立，率先被怪罪的可能是中國，但看起來習近平絲毫不care這一點。4，當代中國外交史上，中國幾乎沒有扮演被視為機會
</div>
