---
layout: post
title: "中國氣球捲起千重浪 北京能否承受千斤重壓 不期而遇的懸疑和衍生的話題，對中美關係，對地緣政治，甚至中美俄三角戰略關係，未必利多。會不會延遲習近平訪問俄羅斯的預定行程？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-02-06T12:15:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=pN2JgS0v_RU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1675685709000-->
[中國氣球捲起千重浪 北京能否承受千斤重壓 不期而遇的懸疑和衍生的話題，對中美關係，對地緣政治，甚至中美俄三角戰略關係，未必利多。會不會延遲習近平訪問俄羅斯的預定行程？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=pN2JgS0v_RU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－在中国增强军事能力，并挑战美国在太平洋军事存在的背景下，气球事件引发了轩然大波。美国和平研究所（US Institute of Peace）中国项目资深顾问成斌认为，这个气球似乎有刻意挑衅的性质。美国安全专家认为，出现在美国上空的中国疑似间谍气球，似乎标志了比依靠卫星或工业和国防机密盗窃更具侵略性的间谍策略，但也令人费解而笨拙。据路透社分析，中美两国几十年来都使用监视卫星，从空中相互监视，但中国气球事件让一些在美人士摸不着头脑。1，受访的大陸学者认为， 气球事件给初见曙光的中美关系蒙上阴影。美国国内关于中国是安全威胁的论述，将因这起事件进一步强化。新加坡學者李明江指出，如果发现气球上的装备涉及军事侦察，对中美关系的负面影响将更大。他相信，气球事件势必会强化美国国内鹰派的中国安全威胁论述，无论气球上是否载有军事侦察装备，负面影响已不可避免。李明江说：“中美近期本来都有意愿稳定双边关系，但这件事显然已反转了这些积极正面的互动，短期内中美关系恐怕又会进入一个恶性循环。”未来在遇到美国对中国的抵近侦察或美国在南中国海的自由航行活动，中国可能做出更强势反应，“这会加剧擦枪走火的风险”。中国高空侦察气球挑动中美敏感神经，受访学者认为，气球事件凸显中美长期缺乏互信；美国国内反华情绪对中美关系的绑架，也将让有效管控两国关系变得难上加难。2， 中国互联网上也出现两极化的反应。部分网民对美国动用战机和导弹击落气球冷嘲热讽，讽刺美国“高射炮打蚊子”，也有人呼吁中国采取对等反应，对“任何没有报备获得许可的所有进入中国领空领海的美国飞行物或舰艇，一律击落击沉”。不过，也有网民认为，若换位思考，美国民用气球在未经允许下进入中国领空，虽告知是误入、但却未改变航线，“我国无奈将其击落……这么看也没毛病啊”。3，網絡輿情儘管受到當局的言論管控，但仍有不少民間軍事家做了一些歸納 ，認為，气球被击落的事件创下几个纪录:美国首次在本土击落他国航空器美国在二战结束后首次在领土击落他国航空器F-22战机首次击落他国航空器虽然其他国家的人只不过是看热闹而已，但对美国人来说却意义深远。这个地理战略上得天独厚的国家只有独立战争、19世纪初被英国、墨西哥侵入本土，还有911，其他就算两次世界大战也没有威胁本土。其他参与的战争对多数人都没有亲身的感觉。近年中美两国关系紧张，但都止于对热衷政治者，多数人无感:这次气球被新闻和社交媒体广泛关注，是头一回让一般路人都觉得「举头三尺有大国」。偏偏这个民族对自己政府在路口装个摄影机都不爽，何况是别的国家~~~ 让我们看看未来的发展。 不少人認同，这一事件对于中国来说，是没有一点积极正面意义的，如果是失控，就是技术上不成熟，如果不是失控，就是政治上不成熟，总而言之，相当于是给了美国一张可以自由发挥的王牌，打与不打、要怎么打这张牌，美国拥有绝对的主动权，虽然这个高在平流层的气球或许对美国没有造成一丝一毫的实质伤害，但闯入领空的大帽子扣过来，后面跟着的是耳光还是刀子就不好说了，每一个大事件都是由一个小事件引发的，历史早已多次证明了这一点。4，更有甚者言之鑿鑿指出，气球事件，实际上是中美战略决战的序幕。气球从中国飘到美国核心地带，突破了防空网络。美国的战略防空是为苏联的核武器量身打造的，却没有预料到高空气球。这次是试探而已，下次可能携带核武，生化武器，或者EMP电磁炸弹，可以瘫痪整个美国。这次是一个气球，下次可以是一千个气球，饱和攻击，美国防的过来吗?气球的战略意义重大，实际上是中国发出的战略威胁信号:美国本土不再安全，中国可以随时袭击美国，造成毁灭性打击。这种行为，影响重大，一定要有最高层的决策，才可以做出。但是，博弈论不是只看一方的信号，更要考虑对方的应对。对于美国来说，这个事件远远大于911，甚至大于珍珠港。如果美国不能觉醒，离毁灭也不远了。如果你是美国的精英，会如何应对?部分民間輿情樂見中美關係儘快進入惡性循環，未必是北京核心決策圈層的決策思路，如何妥善回應，是習近平和其他六名政治局常委，外交和軍方陷入長考的議題。5，丁東在《一桩球事引发的意外反应：“球”在美国一边》，注意到，在经过一系列密集的外交互动和舆论发酵后，气球事件超出了其本身所应具有的意义，演变成美方在大国战略竞争的时代条件下如何处理与中国的关系及有关中国的事务的一场公开测试。白宫命令击落无人飞艇，创造了美国对华实行战略竞争政策以来的一个危险先例，并为两国围绕一系列敏感问题进行竞争和博弈导致冲突埋下伏笔。同时，美国国会和舆论不断升级该事件，从政治和外交角度强化应对类似事态的表现，亦可能进一步压缩中美当前来之不易的理性空间。双方的鹰派互相推波助澜将可能促使两国关系继续恶化，甚至在某些事态下趋于失控，导致破局。在中美战略竞争背景下，飞艇事件是中美两国如何共存并妥善处理突发事态、“管理”竞争使其不逾越为冲突，并使两国关系更可预测的一个挑战和一个“晴雨表”。无人飞艇飞临美国上空的事实也在提醒华盛顿，一旦双方在包括台海在内的一系列问题上陷入僵局，一切都有可能。百年未有之大變局，在2023年開春，竟然是由一顆巨大無比的中國氣球打破了原本已經展示諸多危險的動態平衡。對中美關係，對地緣政治，甚至對中美俄三角戰略關係，於北京而言，未必利多。氣球會不會延遲習近平訪問俄羅斯的預定行程，值得關注。
</div>
