---
layout: post
title: "政治傳言已逐步獲得證實，超大型央企航天，軍工領域高管被撤銷全國政協委員資格，側面證實與李尚福以及軍隊最新一輪貪腐傳聞有關，這支軍隊的戰鬥力值得存疑｜反貪腐｜中共高層｜中國權力核心｜火箭軍｜中國共產黨"
date: 2023-12-28T14:30:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=t3JwLboTP1k
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703773815000-->
[政治傳言已逐步獲得證實，超大型央企航天，軍工領域高管被撤銷全國政協委員資格，側面證實與李尚福以及軍隊最新一輪貪腐傳聞有關，這支軍隊的戰鬥力值得存疑｜反貪腐｜中共高層｜中國權力核心｜火箭軍｜中國共產黨](https://www.youtube.com/watch?v=t3JwLboTP1k)
------

<div>
政治傳言已逐步獲得證實，超大型央企航天，軍工領域高管被撤銷全國政協委員資格，側面證實與李尚福以及軍隊最新一輪貪腐傳聞有關，這支軍隊的戰鬥力值得存疑－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟有“中國航母之父”之称，曾担任中国第一艘国产航空母舰“山东号”总指挥、中国船舶重工集团有限公司党组书记、前董事长胡问鸣，日前被上海市第一中级人民法院公开宣判，因滥用职权贪腐一审遭判13年徒刑。中国官媒《央视》报道，法院指出胡问鸣在2001至2020年间，利用他在中国航空工业第一集团、中国船舶工业集团等国企多项要职，非法收受总计折合人民币5986万元的财物，使国家利益遭受特别重大损失，应依法严惩。航母之父因貪腐被捕被判刑，這在國外會成為一個笑話，但在中國已經是一個事實。在胡問鳴被判刑消息公諸於眾同時，据中国央视新闻联播报道，政协第十四届全国委员会第十二次主席会议星期三（12月27日）在北京召开。会议审议通过了关于撤销吴燕生、刘石泉、王长青政协第十四届全国委员会委员资格的决定，提请第五次常委会会议追认。吴燕生目前担任中国航天科技集团有限公司董事长、中共党组书记，刘石泉担任中国兵器工业集团有限公司董事长、党组书记，王长青担任中国航天科工集团有限公司副总经理、党组成员。吴燕生1963年7月出生，湖北汉阳人，1994年12月加入中国共产党，1989年2月参加工作，中国运载火箭技术研究院第一设计部毕业，研究生学历，工学博士，研究员，国际宇航科学院院士。他曾任航天科技集团总经理、党组副书记等职，于2018年5月任航天科技集团董事长、党组书记。刘石泉1963年1月出生，湖北大冶人，1985年9月加入中国共产党，华中理工大学固体力学专业毕业，研究生学历，硕士学位，研究员。他曾任航天科工集团总经理、党组副书记等职，于2022年5月任兵器工业集团董事长、党组书记。王长青1972年9月出生，研究生学历，工学博士学位，中共党员。他曾任航天科工集团三院院长、党委副书记等消息透露，這3名軍工巨頭是捲入火箭軍腐敗案，涉及軍事裝備採購，前國防部部長李尚福也牽涉其中。今年年中，火箭軍（導彈部隊）傳出集體腐敗案，原火箭軍司令員李玉超上將、原政委徐忠波上將被免職，兩人都是中共中央委員，據悉還涉及多名火箭軍高層。中央軍委裝備發展部也是重災區。曾任裝備發展部部長的李尚福上將牽涉其中，被免去國務委員、國防部部長。今年3月卸任國防部部長的魏鳳和也傳出不利消息，缺席國慶晚宴。魏鳳和出身導彈部隊，是首任火箭軍司令員。作為掌管軍備、航天等尖端軍事科技的部門，裝備發展部、戰略支援部隊與火箭軍都是「國之重器」。戰略支援部隊司令巨乾生上將也傳出涉案。此前已經傳出吳燕生等多名軍工企業負責人受牽連，如今3名軍工巨頭被撤銷政協委員，證實他們已經落馬。據悉，吳燕生已經有幾個月沒有在中國航天科技集團露臉，出事消息已傳得沸沸揚揚。1，這些中箭落馬的軍工，航天，航空高官，在專業領域裡都是出類拔萃的一時之選，如吳燕生是中國航天領域專家，在運載火箭和導彈武器總體設計、研發和航天工程管理中作出重大創造性貢獻，主持了中國首型載人運載火箭總體方案設計，兼任中國宇航學會副理事長。如劉石泉，曾任中國航太科技集團第一研究院院長、副總經理、總經理，2018年擔任集團董事長、黨組書記。如王長青，曾長期負責重點型號的制導控制、電氣、測控、測試、任務規劃、軟件工程等專業的研製工作，牽頭展開並突破了10餘項關鍵技術瓶頸，為型號研製作出了重大貢獻。2，從年齡層面看，均屬於中年專業精英才俊，幾乎是博士或博士後，幾乎都是少年得志，平步青雲，目前能得知的未必都有裡通外國，出賣機密情報，但一旦在經濟層面出現貪腐，也很難對其政治人格和品格做出符合國家安全的價值判斷。剛被判刑的胡問鳴也屬於這個階層。3，李尚福的問題看來並不單純，涉及總裝備部，戰略支援部隊，以及之前航天航空，火箭軍等戰略打擊力量和敏感部門，這支軍隊的國之重器，幾乎都出現貪腐和其他問題，長達十年的軍隊整肅，似乎沒有達到主觀預期，這支軍隊的戰鬥力實在值得存疑。4，槍桿子是中共以黨領政，以黨領軍的關鍵，世界上大概是唯一屬於黨的軍隊，按理說，習近平掌軍之後，花費最多的精力和力氣就在軍隊，這支軍隊至今仍狀況連連，不知道要如何向外界做出最起碼的交代。
</div>
