---
layout: post
title: "靖海侯是誰不重要，他對香港的批評究竟反映的是什麼，問題仍未有答案：《我們到底需要一個什麼樣的香港》｜一國兩制｜國安法｜李家超｜香港回歸｜金融中心｜中國經濟｜資本主義｜社會主義｜愛國者治港｜撥亂反正"
date: 2023-07-23T00:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=V26e_rdOkqU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690070414000-->
[靖海侯是誰不重要，他對香港的批評究竟反映的是什麼，問題仍未有答案：《我們到底需要一個什麼樣的香港》｜一國兩制｜國安法｜李家超｜香港回歸｜金融中心｜中國經濟｜資本主義｜社會主義｜愛國者治港｜撥亂反正](https://www.youtube.com/watch?v=V26e_rdOkqU)
------

<div>
靖海侯是誰不重要，他對香港的批評究竟反映的是什麼，問題仍未有答案：《我们到底需要一个什么样的香港》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟靖海侯再度出現在公眾視線，則是在香港的網絡媒體和媒體上。“靖海侯”是一个长期关注香港社会话题的微信公众号，据说作者是央媒驻港记者，但真正的身份至今成谜。其實靖海侯不神秘，曾任黨報駐港記者，是資深媒體人，對香港問題常有自己的見解，這些見解未必完全反映決策階層的意見，靖海侯退休之後，更多的是個人的觀察心得和看法。靖海侯是不是姓施，或反映曾經參與主導港澳政策的某位施姓高官的看法，並不重要。重要的是，《我们到底需要一个什么样的香港》引發了香港社會各界的高度關注，苦悶的香港輿論場找到借題發揮的契機。在此文發表之前，王向偉的文章其實已經斷斷續續表達了作為長期在香港工作學校媒體人對香港一國兩制實踐出現變形走樣的擔心。《我们到底需要一个什么样的香港》一开始就指出，在《香港国安法》实施满三周年之际，香港再度有一种声音涌现：要保持香港的独特性。对于香港的独特性，文章归纳了四项衡量标准：个人自由上是否有保证、可延续；对外开放上是否不收缩、更彻底；政治表达上是否有渠道、够畅通；文化构成上是否不坍塌、更多元。文章如此作结：“‘保持香港独特性’，就是能让在这里的人热爱她，一度走了的人愿意回来，没有来过的人向往奔赴……就是珍重她，在厘清大是大非后不折腾。”海外輿論注意到， 建制派人士罕见地对三年来“国安法治港”部分矫枉过正的现象大鸣大放，他们发言或发文时其实小心翼翼，批评港府、港官之余，也不忘炮轰美国“推动‘去两制化’”“同样出现泛国安化情况（以致中国更重视国安）”，还有表示香港“现在是过渡期，故表现过度紧张”等，为港府、港官缓颊。“靖海侯”在与香港中联办关系密切的《大公报》《文汇报》、“思考香港”等官媒、建制派媒体平台上辟有专栏，他的微信公号文章更屡获它们转载。《大公報》近日刊登署名卓偉的文章，罕見反駁靖海侯，一篇評論，反指國安法用得「太濫」說法不符事實；又反駁國安法在打擊「軟對抗」時，不存在「泛化利用」問題，因為「軟對抗」不是言論自由、意見表達，而是「黑暴」崩解後，「改由意識形態軟對抗」。評論反擊，若對香港潛在問題「隻眼開，隻眼閉」，是一個錯誤且危險的想法，又稱香港現時不能「自亂陣腳，輕言 『過火』 ，這對香港並沒有好處。」筆名「卓偉」的寫手今次回應「靖海侯」的文章，題目是「打擊『軟對抗』與鞏固香港優勢並不牴觸」，文章是自「靖海侯」的評論出現後，左派和鷹派鮮有對「靖海侯」的直接回應。這自然是中聯辦，國安署佈置的任務，側面說明靖海侯的文章觀點擊中了痛處。“靖海侯”文章更引起香港舆论关注的，还是他近年不时批评港府政策和议员表现，例如他2021年1月写的《旗帜鲜明反对在内地建“香港城”》，就直接炮轰香港建制派的议政能力。这次写《我们到底需要一个什么样的香港》，主调仍是在充分肯定北京的路线之余，却严厉批评建制派执行走样。对于“靖海侯”文章在香港建制派当中引起的反响，有的评论认为是“有人幕后发功”，意味着文章在某种程度上，代表了中央的官方立场。但这个说法并不能获得认证。也有学者认为，文章只是大陆政治精英阶层中部分人的观点，代表了大陆鸽派与理性派对目前“宁左勿右”治港方针急煞车的呼唤，不排除与近年香港人口和人才大量流失、国际声誉下跌、经济面对种种挑战、陆港两地政商界人士利益受影响有关。香港资深媒体人陈景祥悲观地预测，港府、港官的“宁左勿右”态度会持续，很难矫正，因为“右”是路线错误，“左”只是执行问题，路线不能错，政治后果会很严重。这种源自中国大陆的政治文化，现在已经“融入”香港，其中就包括了观察爱国媒体和“靖海侯”这种似乎有背景人士的言论风向。也有熟悉政情的人士認為，靖海侯文章無非是說：阿爺本經係正經，只不過俾港府、建制派啲歪咀和尚唸歪咗！而實際是：問題在香港，根子在北京！靖海侯賴曬港府班狗官，幫阿爺卸責而巳！可見靖海侯的落筆仍有體制中人的局限性。香港做為國際金融中心，居然它的融資能力還不如雅加達，這相信也是靖海侯提出問題：到底需要一个什么样的香港？還是那一個老問題，折騰香港，直到它成為和內地一樣的普通城市，對國家的長治久安，經濟發展，對民族實現偉大復興，真的有任何好處和意義？有人說過，香港搞得再好也是資本主義。那麼社會主義的香港應該如果構圖，靖海侯能不能給大家勾勒一下。
</div>
