---
layout: post
title: "許家印三點聲明純屬杜撰，香櫞2012年做空恆大報告未卜先知，卻被視為不見，北京決心對恆大集團「一鍋端」態度已然明確，如何收拾爛攤子，避免金融危機和社會波動？｜中國房地產｜中國投資｜中國經濟｜中國股市"
date: 2023-10-04T14:30:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6J0aLRSxm9c
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1696429802000-->
[許家印三點聲明純屬杜撰，香櫞2012年做空恆大報告未卜先知，卻被視為不見，北京決心對恆大集團「一鍋端」態度已然明確，如何收拾爛攤子，避免金融危機和社會波動？｜中國房地產｜中國投資｜中國經濟｜中國股市](https://www.youtube.com/watch?v=6J0aLRSxm9c)
------

<div>
許家印三點聲明純屬杜撰，香櫞2012年做空恆大報告未卜先知，卻被視為不見，北京決心對恆大集團「一鍋端」態度已然明確，如何收拾爛攤子，避免金融危機和社會波動，需要有穩妥積極預案－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟网传一份许家印的三点声明：明眼人已經看出，這是一篇杜撰的文章，是另一種冷嘲熱諷。蔡慎坤在其推特上指出，恒大出事是必然的，如果沒有权贵保驾护航，恒大早就化为乌有。很都人記得，早在11年前，美国著名的空头机构香橼（Citron Research）就发出一份做空恆大的报告，非常详细的指出恒大存在的问題，并且明确预言了恆大的最终结局。香橼创办人安德鲁·莱福特在2012年6月21日发布的一份长达57页的做空报告，指控恆大存在欺诈行为，警告投资者恆大日益增长的财务风险，直指恆大涉五宗罪、存在七大危机。该报告向投资者列出了恆大的“五宗罪”包括：一、根据分析和初步研究，恆大已经资不抵债。从流动性角度来看，这家中国房地产企业将面临严峻挑战。二、恆大管理层至少使用了六种会计骗术来掩盖其无力偿还债务的状况。财务报表存在不少错报，通过欺骗性的会计处理粉饰报表。研究表明，恆大需要总计减记710亿元，而其预计股东权益为负360亿元。三、恆大地产以明显低于市场的价格获得原材料土地，是对地方政府官员实施了贿赂计划。为了解决与这些贿赂、后续土地购买和相关房地产建设活动有关的日益严重的现金流短缺问题，恆大采用了一个複杂的庞氏型融资方案网，包括过度负债、现金流不足、高风险的信託融资等。四、恆大的商业模式不可持续，恆大管理层正在努力掩盖公司岌岌可危、迅速恶化的财务状况。随著预售和楼房价格迅速下跌，恆大收益表和资产被严重夸大，以及其表外担保正日益成为迫在眉睫的负债。五、恆大管理层一直表现出严重的判断失误。许家印的文凭系伪造，并且暗中通过资产交易为公司融资。而他大量投资在足球俱乐部、排球和影视文化项目上。同时，香橼还在报告中列出了恆大的七个危险信号：现金存款回笼严重不足、快速增长的昂贵债务、预售量大幅下降、把关键资产贱卖给关联方、启动不经济项目以维持预售、合约销售额急剧下降，以及大幅打折。具体包括：一、虽然恆大自称2011年前六个月合约销售额增长了146%，客户现金存款却持平。二、尽管恆大吹捧自己“现金为王”的财政策略，但其债务馀额仍在爆发式增长。恆大的槓杆率过高，公司没有犯错的馀地。三、恆大的流动性状况非常糟糕，以至于在2011年向信託业借款67亿元。而中国信託业以每年20%至30%的成本向房地产市场提供担保贷款。四、恆大管理层有编造预售数据的动机。投资者需要非常谨慎地对待这些数字，因为它们未经审计，无法与审计过的财务报表直接吻合。五、由于急需获得预售现金，恆大正在著手开发一些非常缺乏吸引力的新项目。在每个居民家庭拥有4套住房的营口市，恆大在该地的项目是一个引人深思的案例。六、以丹阳项目为例。恆大2011年11月的平均售价（ASP）似乎是虚假的，因为恆大丹阳项目在同月打了25%的折扣。七、中国媒体的证据支持了恆大流动资金正在枯竭的结论。而报告最后得出的结论是：“恆大结局己经注定，不能确定的只是时间而已。”许家印被抓后，香橼在官方社交媒体再次表示，香橼因警告投资者恆大即将破产，而在2016年被香港法院裁定，遭罚5年禁入香港市场，还要承担巨额罚款。今年8月18日香橼在X平台发文说，“我们可能不会得到道歉或退款，但有时事实已经足够奖励了。”未卜先知的香櫞只是一種用專業眼光捕捉到恆大的危機，但卻因此遭到香港法院裁定，遭罰五年禁入香港市場並承擔鉅額罰款，這不是一個笑話。海外輿論注意到，今年的九月十月，中國房地產再也看不到樓市的“金九银十”，而是恆大和许家印的轟然倒塌。新加坡《聯合早報》楊丹旭認為，此次官方对恒大系的调查，有“一锅端”的意味。截至今年6月30日，恒大的负债总和达到2万3882亿元（人民币，4560亿新元）。在证实许家印被警方控制的几天前，恒大境外债务重组受挫，取消了一项债务重组计划。有舆论质疑，官方以稳慎的方式处理了两年前的恒大爆雷风波，给了许家印时间化解债务和风险，但这两年许家印更多是在“救自己”。从“首富”沦为“首负”，他似乎早已在未雨绸缪。有舆论讽刺，恒大财富挤兑风波时，许家印那句“我可以一无所有，但恒大财富的投资者不能一无所有”，如今应该反过来说——投资者可以一无所有，许老板一分钱都不能少赚。恒大是中国房地产行业“高杠杆、高负债、高周转”发展模式的典型，如今也成为房地产行业“收益私有化、成本社会化、风险全民化”的典型。据财新报道，恒大资不抵债的规模已高达6642亿元，这个天文数字让与恒大有交易的银行面对巨大风险。恒大欠下的各种款项，也意味着与恒大有关的大大小小供应商、承包商，很可能面对建材、劳务款项无法收回。更大的问题是，房地产行业牵涉到买房者的切身利益，如今群龙无首的恒大要如何“保交楼”，会不会导致成千上万购房者的血汗钱化为乌有，成为普通人的梦魇？中国正在设法让房地产行业转型，释放这些年积累下来的风险，但这个过程并不容易。除了恒大，碧桂园等房企也同样在违约的悬崖边上徘徊。如果任凭房地产行业的风险发酵，并转嫁给普通购房者，不仅会波及金融系统，还会动摇社会的稳定。此次恒大危机，官方可能迟早得介入，过去海航、安邦等大型企业的负责人被立案调查后，官方也都会出面协调，以工作组进驻的形式，推进风险处置。但面对庞大的房地产市场，政府又有多大的能力和资源拯救每一家欠下巨额债务的房企；若知名房地产企业在成就一个个富豪后，接二连三等着政府出手救助，社会又得为此承担多大的代价？恒大的危机已经成为一个烫手山芋，而缔造这个烫手山芋再留给官方的许家印，終局命運可想而知。
</div>
