---
layout: post
title: "歷史需要補課 二戰歷史證明：美國的隱蔽潛力｜蕭功秦｜美國軍隊｜太平洋戰爭｜中美關係｜全球化"
date: 2023-08-14T00:00:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=krFDY9CMbB4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691971225000-->
[歷史需要補課 二戰歷史證明：美國的隱蔽潛力｜蕭功秦｜美國軍隊｜太平洋戰爭｜中美關係｜全球化](https://www.youtube.com/watch?v=krFDY9CMbB4)
------

<div>
歷史需要補課 二戰歷史證明：美國的隱蔽潛力－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟蕭功秦的研究發現，二战初期，美国并没有那么强大，美国并没有绝对胜算。二战爆发以前，美国的军事力量之弱，也完全超乎我们中国人现在的想像。1939年9月，美国军队总人数只在占全世界武装部队的第19位，还不如土耳其，军队人数17.4万人。只有3个编制齐全的师，且兵员都不足。这3个师分布在不同地点。最令人难以想像的是，由于缺乏军事车辆，美国开国以来，还从来没有机会进行师一级的训练。美国军队装备过时，由于缺乏经费，只能每隔四年进行一次为期两周的军事演习。马歇尔新任参谋长时说，美军已经降为三流国家的军队。美国四邻没有强敌，美国地理位置得天独厚，它本来就不必为自己的国防有任何担忧。相对美国而言，日本可以最多动员到500万人的军队。1941年12月太平洋战争爆发初期，美国陆军加起来只有26万人，还不到日本现役军人的一个零头，这也说明为什么日本人不怕美国，敢于发动珍珠港偷袭，因为他们认为美国人并不难对付。此外，在當時的歷史條件下，美國與納粹德國不可能妥協， 美国与纳粹德国的关系是你死我活的关系，当时德国已经成为美国的头号敌人，这是因为，美国是以海洋国际贸易作为生命线的国家，德国一旦霸占了欧洲，就等于封锁了大西洋，以大西洋为生命线的美国就根本没有活路了。为了应对这个头号敌人，必须拉拢更多的同盟者，苏联也在美的同盟者之中也就是必然的了。如果美国不支持苏联，苏联不能用800万红军（占领柏林时苏军已经达到1200万人）的强大的陆军力量打败德国，美国是不可能在战争中取胜的。从军事战略上考虑，美国如果不支持苏联，就无法让德国持续陷入两面作战。如果美国不全力支持苏联，就等于让希特勒实现占领苏联全境的既定目标，那时，德国就会如虎添翼，从苏联国土上获得源源不断的战争资源，反过来对付孤立的英国，美国就更无法打败德国了。由此可见雅尔塔体系的产生，是有其军事理性基础与历史必然性的。蕭功秦指出，既然美国當年的战争能力如此薄弱，为什么美国能在二战中取胜？美国的优势在于它的工业实力与潜在的军事动员能力，这是可以通过太平洋战争与欧洲战争激活起来的潜力。直到战争结束的前一年，美国一年生产的战斗机就可达10万架。更不用说造船能力与军火生产能力了，到了1945年，美国对日本的军事作战能力已经形成碾压级优势。日本高层不少人战前早已经意识到这一点，包括冈村宁次、三本五十六，都深知美国工业动员能力是日本的13倍，他们反对与美国开战，但他们对付不了国内对美主战派的强大力量，日本军国主义体制下，缺乏讨论的自由，军国主义的“战狼”与受军国主义教化的民众“巨婴”对于任何提出不同看法的人，一律从道德上视为“日奸”与“投降派”。繼而提出，二战前后的这段历史，对于我们今天思考中美关系问题，有什么启示？有人会认为，现在的美国已经走向衰亡了，全球化以来，美国制造业大量外移，出现了许多“铁锈地带”，美国的工业制造能力现在已经空虚化了。美国已经不是当年的美国了。美国出现“铁锈地带”，这确实是事实，但另一方面，一旦进入战争，美国可以利用自己与盟国的关系，借助于全球化的广泛联络，迅速调动世界资源来实现军事生产的目标，世界排名前十的雄厚资产的公司，美国就有七家，美国的实力足以实现这一目标。更何况，美国的高科技能力已经直线上升了许多倍，美国在芯片来的垄断与软件垄断地位，更使其国力不可小觑。从俄乌战争可以明显看出来，未来的战争，主要依靠科技引领，而不是单纯的机械火力。其次，现在有些国人认为，美国国内民主党与共和党正处于撕裂状态，左派与右派对抗撕裂程度。是二战时代所没有的，然而，事实上，一旦美国在“谁是美国在世界上的主要对手”问题上达成共识，一旦发生战争，美国内部的聚合力将会本能地激活。众所周知，几年以前，美国两党打得不可开交，一旦提及中国，就会高度一致，美国国会以414票对0票通过“对台湾关系法”，已经预兆着美国已经把中国确立为主要敌人。如同当年珍珠港事件时美国对日本那样。此外，美国还有比二战时更多的盟友资源可以动用。中美关系处于珍珠港前夜，可以说此言不虚。美国确定自己的战略敌人，必须符合两个条件，一是美国人认为，对方足以挑战美国的利益与霸主地位，二是对方被美国意识形态解读为“邪恶国家”，美国主流社会与舆论实际上已经这样看待中国了。中美关系正在急剧恶化。有人说，中美之间什么都不缺，就缺流血事件发生了，正因为如此，我们面对重大挑战，必须充分冷静与理性。从二战历史中看，美国具有隐蔽的潜力，容易给外人造成假像和错觉，以为美国散乱纷争不断，已经气息奄奄，其实不然，二战中美国的前后对比，就是例子。人们往往容易忽视这种隐蔽潜力的存在。现在有些所谓的专家网红，喜欢大言高论，以获得流量为最高目标，不能从历史中获得经验教益。中国要特别警惕有人用这种游谈无根、浅薄轻浮的“战狼式”思维去误导国人。当下中美关系矛盾与风险并存，不确定性越来越大，中国能否保持自近代二百年来最好的发展机会之窗，能否持续中国现代化的强劲趋势，能否避免新的战争破坏中国的富强大业，关键是国人能还保持一种对复杂历史的反思能力与应对能力。只有客观认识中外差距，拒绝＂厉害国＂的精神鸦片，谦虚谨慎，实事求是，冷静面对，中国才有好的未来。1，中國學術界像蕭功秦這樣的觀察角度是不是佔大多數，我們無法獲悉，但諸如張維為，金燦榮，李毅，陳平這樣的學者大行其道，他們散播的思想觀點似乎獲得當局的鼓勵，則是明顯事實。2，中国要特别警惕有人用諸多游谈无根、浅薄轻浮的“战狼式”思维去误导国人，但其實這樣的誤導仍在左右輿情，這也是明顯事實。3，當年，美国的优势在于它的工业实力与潜在的军事动员能力，这是可以通过太平洋战争与欧洲战争激活起来的潜力；戰後，美國從未間斷過戰爭的試煉，韓戰，越戰，伊拉克戰爭，阿富汗戰爭，俄烏戰爭也未曾缺席，今天美國的工業實力和潛在軍事動員能力，似乎不會遜色於當年， 對此需要有實事求是地面對。
</div>
