---
layout: post
title: "歷史需要補課 余少鐳點評時期的袁術，感慨「歷史上的冢中枯骨，總以為自己是天選之人」｜三國演義｜自立稱帝｜中國歷史｜三國時期｜漢末歷史｜帝號之夢｜歷史反思｜三國志｜野心與權謀｜漢朝末年｜袁氏家族｜漢獻帝"
date: 2023-10-16T00:00:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ZDk5WBrEmAA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697414422000-->
[歷史需要補課 余少鐳點評時期的袁術，感慨「歷史上的冢中枯骨，總以為自己是天選之人」｜三國演義｜自立稱帝｜中國歷史｜三國時期｜漢末歷史｜帝號之夢｜歷史反思｜三國志｜野心與權謀｜漢朝末年｜袁氏家族｜漢獻帝](https://www.youtube.com/watch?v=ZDk5WBrEmAA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟余少鐳說，因为《三国演义》的影响，袁术几乎成了“冢中枯骨”的形象代言人。二十一回“煮酒论英雄”，曹操问刘备对天下英雄的看法，刘备第一个就提到袁术，因为他“兵粮足备”。曹操嗤之以鼻，笑曰：“冢中枯骨，吾早晚擒之！”不过，正史中说袁术是“冢中枯骨”的人不是曹操，而是金句王孔融。《三国志·先主传》载，当时徐州牧陶谦病重，临终时对糜竺说，“非刘备不能安此州也”。陶谦死，糜竺去迎刘备来当徐州牧，刘备说我何德何能，袁术离这里不远，人家可是“四世五公，海内所归”，请他来吧。四世五公，是指袁家四代人中，当过“三公”级别的一共有五位，所以“海内所归”，也就是民心所向、众望所归之意。刘备这话一出口，徐州本地官员陈登即说：“公路骄豪，非治乱之主。”(袁术字公路)骄豪就是自以为是，肆意非为，这样的人不能当“治乱之主”。这话已够狠，没想到，北海相孔融补了一刀更狠的：“袁公路岂忧国忘家者邪？冢中枯骨，何足介意。”可见袁术在汉末各路豪强中的风评，差到不能再差。不过，“冢中枯骨”还是颇有文化含量的贬词，如果我这种没文化的来形容他，那就是另外四个字：胸大无脑。别想歪了，胸大，是说他胸怀大志。汉末那么多人想当皇帝，却都有贼心没贼胆。稍有脑子的都知道，一旦称帝，就会成为众矢之的，连后来一手遮天的曹操都只敢打擦边球，挟天子以令诸侯。偏偏袁术就敢。首先，他受到谶纬chenwei的鼓励。谶纬是一种儒家神学，差不多就是政治预言，当时还挺流行的。《后汉书》载，袁术“少见谶书，言代汉者当塗高，自云名字应之。又以袁氏出陈为舜后，以黄代赤，德运之次，遂有僭逆之谋”（《刘焉袁术吕布列传》）。说袁术年少时见过一本谶纬书，上面说“代汉者当塗高”，他就觉得他的姓名正应了这句谶语：“塗”既指泥土，也通“途”，而“袁”字上面正是“土”，“术”字也有“城邑中的道路”之义，他的字又是“公路”，全应了“当塗高”。高，实在是高。还有一点，袁术认为，袁姓是舜帝之后，天道轮流转，今年到我家。但真正给了袁术称帝底气的，还是他得到了传国玉玺。按《后汉书》的说法，袁术本就有野心，“又闻孙坚得传国玺，遂拘坚妻夺之”。“江东猛虎”孙坚原来是认袁术为大哥的，十八路诸侯打董卓，董卓劫献帝逃出洛阳，迁都长安。孙坚攻入洛阳，打扫战场时从一口井里得到传国玉玺，藏到他夫人那里。这事不知怎么被袁术知道了，他可不管啥兄弟不兄弟，把孙夫人抓来，逼她交出玉玺。传国玉玺是从秦始皇传下来的，是君权神授的象征、印信，有了它，就等于有了上天的认证。于是，袁术膨胀了。兴平二年(195),汉献帝被原董卓部将李傕jue、郭汜si赶出长安，流离失所，袁术看到机会来了，开始为称帝造势。他先探部下口风：“今海内鼎沸，刘氏微弱，吾家四世公辅，百姓所归，欲应天顺民，于诸君何如？”(《后汉书》)当今天下，姓刘的已经不行了，轮到我姓袁的了。我家四代公卿，又是“百姓所归”，所以我准备遵天命、顺民心，大家看怎么样。注意“百姓所归”这四个字，前面的“海内所归”是刘备说的，这次可是袁术自己说的。他也清楚，要跨出最后一步，除了天命，还需要民心。此话一出，“众莫敢对”。估计都在想着，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，其他的也就算了，分明是把治下百姓搞得苦不堪言，还好意思说“百姓所归”……在沉默的大多数中，也有勇敢站出来怼他的，如主簿阎象、处士张范、张承兄弟等，都直言不讳，说称帝是不自量力，必遭群起而攻之。坐拥江东的孙策，是被袁术抢去传国玉玺的孙坚的儿子，当时跟袁术关系还算不错，听说袁术想称帝，出于好心，也特意来信劝阻，说从古至今，这种事都是最危险的，千万别被谶纬给忽悠了，铸成大错。结果书一上，“术不纳，策遂绝之”。孙策也跟他绝交了。一年多以后，建安二年(197)，袁术终于憋不住，利用一个叫张炯的术士编造的符命（上天预示帝王受命的符兆），在寿春正式称帝。此时，名义上的天子汉献帝还在，袁术也还低调，只敢自称“仲家帝”。仲的本义即排行第二，也就是说，袁术自认老二，不敢超越当今天子。反正献帝总是被各路枭雄倒手，迟早要被吃掉，到那时，他袁术就名正言顺由“仲家帝”升为“大家帝”了。要说二，袁术还真是二。之前孔融骂他是“冢中枯骨”，现在他自称“仲家”，却不想想，“冢”“仲”同音，而“家”字上面一点往下移，也是“冢”，简直是帮孔融实现他的预言。别说这是瞎扯，要知道，那可是谶语盛行的年代，正儿八经载入《后汉书》里的，还有一首预言董卓将死的童谣：“千里草，何青青。十日卜，不得生。”用的也是拆字法。真不知道该说是巧合，还是冥冥中自有安排，当袁术自称“仲家帝”时，他的命运就已注定，孔融的诅咒也就开始应验了。像袁术这样眼里只有权力的人，称帝是为了满足权欲，自然也就不可能将百姓福祉放在心上。所以《后汉书》说他天性骄纵，目中无人，称帝后更是骄奢淫逸，纵情声色，宠幸的姬妾就有几百个，一个个锦衣玉食。为了保证这种穷奢极欲，就必须搜刮民脂民膏，导致的后果，就是《三国志·武帝纪》里面说的：“袁术在江淮，取给蒲蠃。民人相食，州里萧条。”因为不断搜括榨取，搞到治下人吃人，百业萧条，江淮一带成了人间地狱。而他这一称帝，原来依附他的各路势力也纷纷离开他。吕布、曹操先后前来征讨，袁术打不过，只好把宫室烧掉，四处逃窜。他本想投奔原来的部下，却被无情拒绝，众叛亲离，只好把帝号这个烫手山芋送给他本来很瞧不起的异母兄长袁绍，袁绍也派儿子袁谭到青州接应袁术。曹操闻讯，派刘备半路拦截，袁术到不了青州，又退回寿春，结果，在距离寿春还有八十里的江亭，“因愤慨结病，欧(呕)血死”。死前，袁术坐在床上感叹说：“没想到我袁术会落到这一步！”《三国志·袁术传》裴松之注引《吴书》说，袁术到江亭时，又饿又渴，问厨子，说军中只剩麦皮三十斛了。当时正是盛夏，袁术想喝蜜水，厨子说没蜜，袁术坐在床上，哀声叹气，良久，大喊一声：“袁术至于此乎！”然后栽倒床下，“呕血斗余而死”。《三国演义》还给厨子加了句台词。当袁术说他想喝蜜水时，厨子说：“止有血水，安有蜜水！”于是，袁术“大叫一声，倒于地下，吐血斗余而死”。注意这个“吐血斗余”。古时候一斗差不多十升，装水是20斤，血浓于水，而人体的血量最多占体重的8%，能吐血一斗有余的人，体重至少必须达到250斤。可见，“仲家帝”不但二，还是个二百五。不过袁术有一点还是可以的，死前没把那个厨子杀掉，算有点底线。袁术的下场，应该吓到了袁绍。本来，当袁术要将帝号给袁绍时，《后汉书》上说，“绍阴然其计”，暗中同意。但袁绍没有他弟那么二，他也先征求手下的意见，发现几乎人人反对，也就不敢宣称什么“百姓所归”了，虽然当时他的实力远超曹操刘备等，也不敢再跨出那一步。历史的剧情，就像本号一样，因种种原因不断重复。一千七百年后，又有一个姓袁的，也是以为自己乃“百姓所归”，“顺势而为”称帝后才发现，“百姓所归”其实是“众矢之的”，最后他也跟袁术一样，在全国的反对声中郁闷死去。誰敢貿然稱帝，袁術是一個範例，還有一個袁世凱，那是幾千年之後的事了。
</div>
