---
layout: post
title: "軍中反腐十餘年，重要軍兵種和重點要害部門還出現「塌方式腐敗」，北京通過香港媒體透風，新防長或由軍委副主席何衛東兼任｜中國軍隊｜軍隊腐敗｜火箭軍｜軍隊改革｜政治動蕩｜軍工企業｜軍事發展｜權力鬥爭"
date: 2023-10-19T14:30:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RKsKQRox8x8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697725811000-->
[軍中反腐十餘年，重要軍兵種和重點要害部門還出現「塌方式腐敗」，北京通過香港媒體透風，新防長或由軍委副主席何衛東兼任｜中國軍隊｜軍隊腐敗｜火箭軍｜軍隊改革｜政治動蕩｜軍工企業｜軍事發展｜權力鬥爭](https://www.youtube.com/watch?v=RKsKQRox8x8)
------

<div>
軍中反腐十餘年，重要軍兵種和重點要害部門還出現「塌方式腐敗」，北京通過香港媒體透風，新防長或有軍委副主席何卫东兼任－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟香港《明报》10月18日刊文指出，中国军方新一波反腐特点是一些军兵种和重点部门出现“塌方式腐败”，其中火箭军和军委装备发展部是重灾区，这两个部队出身的将领受牵连颇多。文章表示，最新传言指出，火箭军前任司令周亚宁、火箭军现任副司令李传广、火箭军现任参谋长孙金明，以及曾任火箭军副司令的现任中央军委联合作战指挥中心指挥员李军，近期都接受调查。這篇專稿表示，如果上述传言确实，这就意味着火箭军三任司令魏凤和、周亚宁、李玉超，五任参谋长张军祥（6年前已受查去职）、李传广、李军、李玉超、孙金明，以及5名先后出任副司令的周亚宁、吴国华（已离世，被传自杀）、张振中、李传广、刘光斌全部“出事”，算得上“塌方式腐败”了。至于出身装备部门的将领，最新传言是海军副司令冯丹宇也受查，他于2003年担任解放军总装备部军兵种部海军局局长，直到2016年出任中央军委装备发展部副部长，长期以来都是现任防长李尚福的下属。与此同时，与装备采购贪腐调查相关，军工企业多名高层受牵连，航天科技集团董事长吴燕生、航天科工集团董事长袁洁、兵器工业集团董事长刘石泉、兵器装备集团总经理陈国瑛及中航工业集团前董事长谭瑞松等人，近期相继传出失联，不是被带走审查，就是配合调查。另据文章， 北京方面最新流传，军方为求稳定，不排除由排名第二的中央军委副主席何卫东兼任国防部长，此前外传中央军委联合参谋部参谋长刘振立将会接替李尚福出任防长。1，軍隊腐敗是江澤民，胡錦濤留下來的老大難問題，習近平主政掌軍，整治軍隊腐敗花去了大部分時間和精力，據不完全統計，習近平從2013年發動反腐打虎，至今已有160名將軍被查。這個數字，超過了百年中共「內戰、外戰、文革」中倒下的將軍的總和。160名將軍還是比較保守估計的數字，如果加上這一輪的軍中反腐，肯定超過這個數字。2，徐才厚，郭伯雄，張陽，房峰輝算是軍隊腐敗的大案要案，軍隊腐敗，貪污軍費軍餉，買官賣官，很多江湖傳聞和後來被驗證的事實，怵目驚心，連一向以開明形象著稱的劉亞洲上將也中箭落馬。儘管外界也有負面評論認為，軍隊反腐，有以反腐敗的名義，清洗了軍隊中大量的高級將領，進行個人集權，但平心而論，確保黨對軍隊有效控制，即便是按照「斯大林邏輯」作出推演，站在執政黨立場上，也有他的必要性。3，反腐十多年，在最具軍事戰略敏感的軍兵種和特殊要害部門仍出現軍事將領的腐敗窩案，即便不涉及對外洩密，但也足夠令人震驚。儘管習近平的軍委主席位子仍相當的穩定，但這支軍隊的戰鬥力以及軍委主席對軍隊的掌控和駕馭能力，不免也會受到外界的質疑。4，百年未有之大變局，接連發生俄烏戰爭，以哈衝突，在中國周邊的戰略熱點仍多，南海，台灣危機四伏，但看今次軍隊反腐，面積不小，涉及的軍兵種敏感性極高，軍心不穩，也是兵家大忌。穩定軍心，顯然也是當務之急。除了之前傳出劉振立接掌防長之外，這一次又釋放何卫东兼任防長，這一類傳聞，下個星期可見分曉。5，明報孫嘉業，星島紀曉華，以及《南華早報》某些版面文章，多半是釋放信息，測試輿情的主要渠道，這一類釋放的信息，準確度是存在的，且看年邁的軍委主席仍是意氣風發，掌控大局，此輪軍中反腐，未必一勞永逸，但總比任其發展，成為關鍵時刻不可收拾的隱憂要好。
</div>
