---
layout: post
title: "矚目習拜會，中美密集接觸鋪路，偉達認為，中美關係已成世界級槓桿；真正有膽識和能力的政治家，才能有效駕馭和維護中美關係的特殊價值｜中國外交｜地緣政治｜台海問題｜氣球事件｜國際關係｜印太區域｜中美貿易"
date: 2023-11-10T00:00:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=R-itkrqsC-Y
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699574418000-->
[矚目習拜會，中美密集接觸鋪路，偉達認為，中美關係已成世界級槓桿；真正有膽識和能力的政治家，才能有效駕馭和維護中美關係的特殊價值｜中國外交｜地緣政治｜台海問題｜氣球事件｜國際關係｜印太區域｜中美貿易](https://www.youtube.com/watch?v=R-itkrqsC-Y)
------

<div>
矚目習拜會，中美密集接觸鋪路，伟达認為，中美关系已成世界级杠杆；真正有胆识和能力的政治家，才能有效驾驭和维护中美关系的特殊价值－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟大陸微信公眾號一篇文章傳播很廣，署名張正承的文章，題目《不讓罵美國了，突然感到迷茫，那該罵誰？》這是針對《人民日報》署名鐘聲的文章《推動中美關係真正穩下來，好起來》的有感而發，鐘聲的文章從另一個側面反映，當局對儘快改善，緩和，恢復中美關係的緊迫性有了迫在眉睫的認識。人們注意到，十月底以來，中美开启了密集接触模式，最新的进展是中共政治局委员、国务院副总理何立峰访美。这是中美两国经济领域高级官员在四个多月里的第二次会晤。除了何立峰访美，中美近期在各个领域的互动多得有些让人眼花缭乱。11月7日，中美还罕见地在华盛顿举行核武器军控会谈，这是奥巴马政府以来，中美首次举行这样的会谈。今年初，一顆據說是偏離方向飛到美國上空的氣球，就能夠輕而易舉地將中美關係差點打回原形，可見中美關係這些年已經被折騰得差不多奄奄一息了，使人感受到兩國關係脆弱易碎到何等程度。新加坡《聯合早報》楊丹旭認為，双方在短期内如此高的互动频次，是近年来没有过的。这一系列接触说明，中美都在为实现元首峰会努力。虽然北京至今对中国领导人访美和即将上演的“习拜会”守口如瓶，但气氛都烘托到这儿了，下周习拜会不登场的概率已经很小了。习拜会能避免中美关系不断恶化的状态长期持续，为双方的竞斗设立边界，降低误判导致冲突的风险。但中美之间结构性矛盾依然难以调和，双方现在的摩擦点又多，让双边关系变得脆弱，发生变数的可能性很大。旧金山会不会成为另一个峇厘岛？在习拜会开场前，外界已经在高度关注这个可能。中美元首去年底在峇厘岛会晤后，两国关系不到几个月时间就因为气球事件的小插曲跌入低谷，中美关系经不起这样的一再折腾，旧金山会晤后，双方又要如何避免历史重演？中美即便实现元首会晤，前路依然充满崎岖。但无论如何，两国领导人能见一面，为双方化解目前的极度不信任迈出一步，已经很不容易了。另一位旅美作家偉達認為，目前的中美關係已經成為世界級的槓桿。他指出，中美只会因为偏激的原教旨意识形态发生冲突，而相对理性中庸务实的意识形态立场，都可以为双方所接受容忍。中美关系很重要，而且这个重要性，已从原来事关两国双边关系，发展到影响印太区域稳定，再到目前成为可以撬动世界安危的杠杆。历史清晰表明，美利坚合众国与中华人民共和国的关系开局不利，敌我对峙延续了22年，之后虽然有了僵局破冰，但毕竟又花了近八年才建立起正常外交关系。偉達特別提到，在此之后，才有了改革开放的40年，对美国来说，忽视中国不可接受，中国可以是地缘政治的主角，也是超大市场的存在。对中国来讲，离开美国难以想象，为此邓小平理解表述得最为透彻，搞好中美关系是中国走向全面现代化文明与富裕繁荣的关键前提。观察家目前普遍认为，在冷战结束了30年，经历一轮全新经济发展、高科技进步和民主化浪潮后，世界目前似乎又重回到阵营化对峙冲突的格局。目前形势的特点是，俄罗斯、伊朗和朝鲜都在西方的严厉政经制裁和军事遏制之下，双边关系基本呈严重对抗和敌我性质，高层交往完全中断。唯有中美关系虽然也面临重重压力和困难，但依然维持了“斗而不破”的基本状态，这就等于是在危机中还可以酝酿转机。这个转机就是，如果维持住中美关系稳定沟通的大局，中美普通贸易关系会继续成长，整个印太地区就能保持发展繁荣，世界其他地区的热点也不至于失控扩大化。这就是中美关系对当今世界安危所能起到的关键杠杆作用。而且中美双方高层都心知肚明，两国关系正常良好，或至少维持斗而不破，方能体现中美关系的特殊价值和优势。如果双方彻底撕破脸皮，相互武力相向，中美关系的价值就会跌破零点，可能几十年内都再难恢复正常，双方一代甚至几代人又将重回悲催隔阂的状态。真正有胆识和能力的政治家，都应该有效驾驭和维护中美关系的特殊价值。当年在中国尚处文革极左癫狂期间，中美关系都能出现破冰之旅、柳暗花明的转机。今天的中国谁也担待不起颠覆葬送中美关系的现实和未来的责任。只要把国家和人民的利益放在首位，中美关系就有一千条理由要处理好，而没有一条理由弄坏。偉達建議中美雙方要善於寻找最大公约数，俄烏戰爭，以哈衝突，台灣問題，南海問題，中国内部的有关问题，包括香港、新疆、西藏、人权改善和言论自由等，中美眼对眼几乎是不可能的任务。中美双方在这方面的磨合互动，应该最为艰难和富于挑战，最后的是非曲直，胜负得失，只能有待时间、时代和文明的裁判了。有效管控好当下的中美关系，让这个杠杆可以化解危机，启动沟通，激发正能量，对当下这个动荡不安的世界，也不啻是一个福音。1，中美雙方均急切期待習拜會；2，中美關係已然成為世界級的槓桿，有效管控，讓這個槓桿可以化解危機，啟動溝通，尋求最大的公約數；3，真正有胆识和能力的政治家，才能有效驾驭和维护中美关系的特殊价值；4，物理课本上曾有一句经典的话：“给我一个支点，我可以翘起整个地球”。这句话出自古希腊物理学家阿基米德之口，但科學家們說，這個觀點很荒謬，也難以做到，拜登和習近平不是科學家，他們是大國領袖，理應把中美關係這個世界級槓桿把握好，讓世人見識一下他們的膽識和能力。
</div>
