---
layout: post
title: "中國距離「三不腐」還很遙遠。 10月下旬舉行的全國人大常委會會議可能將免去李尚福的國防部長職務，腐敗存量尚未見底增量仍在發生，暴露出的問題形形色色，反腐永遠在路上｜中國反貪｜中國官場｜中共高層"
date: 2023-10-03T00:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=EBM7lm0CcfE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1696291208000-->
[中國距離「三不腐」還很遙遠。 10月下旬舉行的全國人大常委會會議可能將免去李尚福的國防部長職務，腐敗存量尚未見底增量仍在發生，暴露出的問題形形色色，反腐永遠在路上｜中國反貪｜中國官場｜中共高層](https://www.youtube.com/watch?v=EBM7lm0CcfE)
------

<div>
中國距離「三不腐」還很遙遠。 10月下旬舉行的全國人大常委會會議可能將免去李尚福的國防部長職務，腐敗存量尚未見底增量仍在發生，暴露出的問題形形色色，反腐永遠在路上－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟一向對中國政治新聞謹言慎行的于泽远，今天在《聯合早報》發表的專稿斷言，中国距离“三不腐”还很遥远。 10月下旬举行的全国人大常委会会议可能将免去李尚福的国防部长职务于泽远從中国两名国务委员秦刚和李尚福說起，今年三月就任的五名國務委員，不到半年，就剩下三個人還能在公開場合活動。秦剛，李尚福在不到两个月内先后陷入腐败传闻，让腐败问题再度成为舆论的热点。官方目前尚未公布秦刚和李尚福到底出了什么问题。但7月25日，中国全国人大常委会会议免去了秦刚兼任的外交部长职务，间接证实他确实“出了事”。李尚福是否“出事”虽然尚未证实，但他没有出席中国官方9月28日举行的国庆招待会，表明他“出事”的概率很大。有消息说，10月下旬举行的全国人大常委会会议可能将免去李尚福的国防部长职务。2012年中共十八大后，中共总书记习近平高举反腐败旗帜，以中共历史上前所未有的力度“打老虎”，揪出包括中共原政治局常委周永康，原政治局委员、中央军委副主席徐才厚、郭伯雄，政治局委员、重庆市委书记孙政才，原中办主任令计划等副国级以上大员，在一定程度上遏阻了官场长期存在的腐败之风。2017年中共十九大后，高层虽然强调反腐败永远在路上，却很少再有副国级以上大员落马。2018年2月，国务委员兼国务院秘书长杨晶因“严重违纪”被撤销职务，但仍被保留了正部级待遇。如果秦刚和李尚福最终被免去国务委员职务，他们将是五年多来再次受到纪律甚至法律处罚的“党和国家领导人”。也就是说，经过中共十八大后10多年的高压反腐，以及官方出台的各种反腐防腐措施，官场腐败甚至“党和国家领导人”层级的腐败，不仅依然存在，而且还相当严重。中共中央反腐败协调小组办公室负责人9月20日在回答官媒记者提问中承认，从查处腐败案件的情况看，存量尚未见底、增量仍在发生，暴露出的问题形形色色。中国反腐败斗争形势依然严峻复杂，腐败问题产生的土壤和条件尚未彻底铲除，新型腐败、隐性腐败花样翻新，遏制增量、清除存量任务依然艰巨。中共中央办公厅在9月印发的《中央反腐败协调小组工作规划（2023—2027年）》中，强调今后几年将严查重点问题、紧盯重点对象、突出重点领域，重点查处不收敛不收手、胆大妄为的腐败分子，更加有力遏制增量，分类施策清除存量。严查重点问题，是要严查政治问题与经济问题交织的腐败，防止领导干部成为利益集团和权势团体的代言人、代理人，防止政商勾连、资本向政治领域渗透等破坏政治生态和经济发展环境。紧盯重点对象，包括要紧盯领导干部配偶、子女及其配偶等亲属和身边工作人员利用影响力谋私贪腐等问题，惩处“政治骗子”和政治掮客。突出重点领域，是要严格清理风险隐患大的行业性、系统性、地域性腐败，深化整治金融、国有企业、政法等权力集中、资金密集、资源富集领域和粮食购销、高等学校、体育、医药等领域的腐败。官方还将加强对“影子公司”、“影子股东”、虚假交易、期权腐败、政商“旋转门”、“逃逸式辞职”等新型、隐形腐败问题的治理；推动反腐败向基层延伸。应该说，经过10多年高压反腐和制定法纪，中共正试图走出一条有自身特色、主要依靠权力监督权力的反腐败道路，并取得了明显成效。至少与10多年前相比，腐败成本和腐败官员被查的几率都大幅升高了。但反腐败距离习近平提出的“三不腐（即不敢腐、不能腐、不想腐）”目标还很遥远，今年3月刚出任副国级领导人的秦刚和李尚福前后脚出了问题，再次证明了这一点。1，有分析认为，秦刚和李尚福能跻身“党和国家领导人”行列，与最高领导人的赏识和信任密不可分，两人出问题对中共和最高领导人的形象肯定带来负面影响。2，另一方面，秦刚和李尚福“出事”也说明，中共反腐败的决心和力度确实不是空谈。即使像秦、李这样受到最高领导人信任，腐败也是一条不能逾越的高压线。3，如此頻繁出現副國級高官因貪腐或其他政治因素被失蹤或處理，在其他國家相當於一場政變，在中國官場也很容易形成人人自危的氛圍。4，迄今為止，我們所能獲知的高官貪腐中箭落馬都不是制度性之下的反腐結果，而是依靠權力權威的反腐行為，於澤遠認為，依靠权力反腐毕竟有其局限性，也很难达到“三不腐”目标。或许正因如此，中共反腐败只能“永远在路上”。“永遠在路上”就是一把永遠懸在頭上的「達摩克利斯之劍」，吳國光稱之為「斯大林邏輯」，極容易被外界炒作和理解為利用反貪腐進行內部權力結構整肅，「斯大林邏輯」仍難涵蓋「反腐永遠在路上」的時代意義。5，李承鹏：最近的局面是:高官不知道明天能不能保住自己的位子，中产不知道明天能不能保住自己的房子，底层不知道明天怎么过日子….…一切惶惶不可终日中应验着某个规律，一切只是时间问题。这是一个有趣却又无聊的心理现象:大家都在等着点什么，又不知道等的到底是什么，它什么时候来，过程如何，结果对自己是不是有利。大家只是等着，等待本身成了最重要的。像开盲盒。那么精彩又真他娘的无聊。
</div>
