---
layout: post
title: "老楊到處說「歷史需要補課 」演講詞那麼慷慨激昂，為什麼士氣還是低迷不堪？北齊後主高緯的歷史教訓，只會照本宣科鬧出笑話，以至軍心渙散，這樣是無法入腦入心入魂的｜歷史故事 高緯｜禽獸 王朝｜齊國"
date: 2023-06-08T12:00:52.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=yuQMoRXQXLo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1686225652000-->
[老楊到處說「歷史需要補課 」演講詞那麼慷慨激昂，為什麼士氣還是低迷不堪？北齊後主高緯的歷史教訓，只會照本宣科鬧出笑話，以至軍心渙散，這樣是無法入腦入心入魂的｜歷史故事 高緯｜禽獸 王朝｜齊國](https://www.youtube.com/watch?v=yuQMoRXQXLo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟古代战争到了紧急关头，有些帝王也会出来劳军或阅兵，一番慷慨激昂的演讲，谴责敌人，激励士气，这样做或多或少总是有点作用的。但也有适得其反的，比如北齐后主高纬：晋阳失守，齐后主出奔。斛律孝卿请帝亲劳将士，为帝撰辞，且曰：“宜慷慨流涕，感激人心。”众既集，帝不复记所受言，遂大笑。左右亦群咍。将士莫不解体。以上摘自冯梦龙《古今笑史》，归在“专愚部·昏主”题下，说的是公元576年，南北朝时期，北齐军事重镇晋阳被北周军队攻陷，齐后主高纬弃城而逃，尚书令斛律孝卿(复姓斛律)请他出来劳军，之前不但为他写好演讲词，还教他说，背稿时要投入，要慷慨激昂，痛哭流涕，才能激励人心。可是，等到军民齐集，高纬开口演讲时，却把演讲稿忘得一干二净，拼命想了好久，看到台下那些一脸严肃、屏息静气等着他讲话的人，自己忍不住大笑起来。这一笑，身边群臣先是瞠目结舌，接着也忍不住笑场。底下将士们看到皇帝和大臣们这样，全崩溃了。这不是冯梦龙在讲段子，正史也有记载。原文在此：《北史·卷八 齐本纪下第八》)北周强攻晋阳，齐后主高纬逃离晋阳，回到国都邺ye城，他堂兄高延宗死守晋阳，战败被俘。高纬在全国征兵，许诺封官赐爵，但只是说说而已，舍不得出钱出物。广宁王高孝珩奏请他将宫女和金银财宝献出来犒kao劳将士，高纬很不高兴。尚书令斛律孝卿被高纬委派全面负责军事，他请高纬亲自出面劳军……后面就不再重复了。当皇帝当成笑话的，史书里俯拾皆是，但高纬的笑话真是一个高纬度笑话，够冷。不过，对高纬来说，这还不算最好笑的。他在位十二年，闹出的笑话，足以让他成为中国历史当之无愧的喜剧之王。最有名的，是给鸡封官。特别声明：真鸡。不是天上人间的性工作者，也不是中国警官之花张浸瑜 高纬跟鸡有缘。《北史·齐本纪》载，他上位的第七年，八月，巡幸晋阳，就有野鸡趁他不在，聚集在御座上，不知道是开会还是过一下皇帝瘾。这些野鸡的行为，为“野鸡”一词注入新的解释：有野心的鸡。权力真的会让禽兽忘了自己是禽兽。神奇的是，高纬虽然不知道有野鸡觊觎jiyu他权位，但他对鸡之爱，超越古今所有男人。不仅鸡，马、鹰、犬等，都在他那里得到禽兽界的王者荣耀。还是《北史·齐本纪》载：马圈都铺有毡垫，马的食谱有十多种，雌雄要交配时，高纬命人给它们搭帐篷，安排酒席，他亲临观摩，虚心向禽兽学习，“择其善者而从之”。他养狗，也是用顶级肉食。那些马和鹰，都被他封了官，享受朝廷特殊津贴，包括斗鸡，也被封为“开府将军”。这就是中国历史上著名的“齐鸡开府”典故。南宋著名诗人王十朋，有一首《齐后主》专门讽刺他：峨冠食禄鸡开府，摇尾承恩大郡君将士焉能死征战，盍驱尔辈赴三军一个鸡为将、狗当官的王朝，将士怎么可能为你死战，不如把鸡和狗派去杀敌吧。当然，“泽及禽兽”之事，高纬不是第一个这么干。早在春秋时期，卫国君主卫懿公也有同款爱好。不过卫懿公的品味高一些，他爱的是鹤。那些鹤平时出入都“乘轩”——轩是当时大夫才能乘坐的马车。也就是说，卫懿公的鹤是享受大夫级别的。后来北方戎狄侵卫，“将战，国人受甲者皆曰：‘使鹤，鹤实有禄位，余焉能战！’”(《左传·闵公二年》)战前分发武器时，士兵们都抗议说：“派你的鹤去吧，鹤是有爵位的，我们怎么能上战场呢！”这事后来被称为“卫鹤乘轩”，跟“齐鸡开府”隔了一千两百年遥相对偶。而卫懿公和高纬这两位动物保护者，最后也都是战败(被俘)身死，驾鹤西归。不过话说回来，北齐跟春秋时期的卫国还不太一样。北齐政权的奠基人高欢，虽然被主流学界认定为渤海高氏出身，但因为出生及成长都在北魏的北部军镇，早就成了“鲜卑化汉人”，而北齐从朝廷高层到普通百姓，主要都是鲜卑人及“鲜卑化汉人”，所以，北齐是以鲜卑文化为主流文化的。鲜卑，顾名思义，从不谦卑，是如假包换的战斗民族所以，在政权建立前期，北齐军力强盛，经济发达，综合国力甚至超过三足鼎立的北周和陈朝。但是，从高欢的儿子高洋算起，直到高纬的儿子高恒，北齐经过六代皇帝一个比一个荒唐的折腾，短短二十八年便宣告灭亡。究其原因，《北齐书》最后一语中的：“齐氏之败亡，盖亦由人，匪唯天道也。”换句大家都耳熟能详的话，就是“不作不死”。可见，再怎么吹嘘善战的民族，如果他们的首领整天晒马、玩鹰、斗鸡，需要扩大征兵的时候，又舍不得把自己的钱拿出来，那么，“将士解体”就是注定的结局。不管谁帮他把演讲词写得再煽情，让他背得再顺溜，人心凉了，也没什么暖用。（1）诸如这么不严肃，不讲政治，在国家安全处于重大困难挑战之际，还在胡说八道，大开玩笑的君主，历史上其实并不多见。（2）北齐六代君主一代不如一代，一代比一代更荒诞不经，就会反腐折腾，似乎干不了太多正事，这是北齐从一个军力强盛，综合实力远甚于同时期的北周和陈朝，二十八年之后走上沦亡的终局原因。历代封建君王均以此为鉴，历代史家，都把他当成是一个笑话。（3）只会写稿递奏折而没有形象化妆师，或语言表达培训，不仅会像我一样，经常读错别字，也会像北齐后主高纬一样，不懂得板着脸孔说话，出现笑场，以至于军心涣散，这样的政治动员，是无法入脑入心入魂的。
</div>
