---
layout: post
title: "「兩岸邦聯制」真的一點都不具備可能性嗎？楊榮文｜新加坡前外長｜中國人的邦聯｜台灣問題｜台灣獨立｜台海局勢｜台灣大選｜中國統一｜和平統一｜台灣政治｜對台政策｜台灣民進黨｜台灣外交｜中華民國｜兩岸交流"
date: 2023-09-16T00:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=aIry99cTtVE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694822400000-->
[「兩岸邦聯制」真的一點都不具備可能性嗎？楊榮文｜新加坡前外長｜中國人的邦聯｜台灣問題｜台灣獨立｜台海局勢｜台灣大選｜中國統一｜和平統一｜台灣政治｜對台政策｜台灣民進黨｜台灣外交｜中華民國｜兩岸交流](https://www.youtube.com/watch?v=aIry99cTtVE)
------

<div>
「兩岸邦聯制」真的一點都不具備可能性嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》韩咏红今天發表的專稿《新加坡前外长提出“两岸邦联制”》，繼續推薦和介紹楊榮文的“中國人的邦聯”構想。首先強調的是個人身分，新加坡前外长杨荣文本周以个人身份到台北演讲，抛出两岸邦联制主张，建议台湾与中国大陆共组“中国人的邦联”（Chinese Commonwealth）。杨荣文也呼吁台北尽早与北京谈判，因为台海现状不可持续、“是个滴答作响的计时炸弹”；台湾是被“美国利用来对付中国大陆的一枚可以牺牲的棋子”。楊榮文直言不諱指出， 台湾独立的可能性只是“幻觉”，这叫倾向台独的绿营情何以堪。不出所料，台湾外交部隔天就反驳杨荣文的言论“完全与事实不符，认知明显偏颇”，并呼吁他“避免让公开意见沦为极权中国的传声筒”，以免被认为是“发表伤害台湾人民感情的不当言论”。拜讀過楊榮文的長篇發言， 三个小时的演讲和座谈会上，他从自己的华人血缘谈起，阐述对台湾的感恩（杨荣文幼子因获台湾慈济人捐献骨髓而重获新生），以及新台、新加坡与大陆间一些未公开的外交小故事与秘辛。他强调自己在政治上效忠新加坡，但也是两岸的“亲戚”，形容称台湾独立的概念对“亲戚”而言是难以接受的。韩咏红認為，楊榮文提议两岸建立邦联，最终达致“一个中国”的目标， 建言十分大胆，可以说在两岸都犯忌。台湾方面的反弹已在官方层面正式表达，而且邦联制的概念大陆也曾明确否定。在政治学概念里，联邦（federation）和邦联（confederation）有清楚的定义，前者的成员有一定程度的自治权，后者成员享有主权，两个概念都曾被提出过，而北京两者都不能接受。尤其是邦联制，意味着台湾是独立国家，实际上就是台独。不过，按照杨荣文的概念，“中国人的邦联”属于一个过渡性阶段，呼吁两岸在彼此有互信、不设时间表的情况下，渐进式地迈向和平统一。这些建议比马英九主张的“不独不武不统”、长期维持现状，其实还更进一步，因为杨荣文设定了终极统一的目标。但和大陆的“两制台湾”主张不同，杨荣文完全不涉及两岸最终该采取哪一种政治制度，而是让这个问题保持开放性，鼓励两岸从血缘与文化角度出发，去协商出如何构建“一个中国”，基调仍是“一中”。相信是因为如此，尽管北京官方不做任何正式回应，却有几家大陆官媒引述了杨荣文提到的“棋子论”。当前的台海问题确实凶险。英国媒体在2021年就高调警告，台湾是“地表最危险的地方”，之后中美在台湾问题上的拉锯还不断升级。美国的政客一波接一波访台且规格空前，美军舰频繁穿越台湾海峡，对台售武与军援快速升级。大陆方面则通过巡航执法将台海“内海化” ，并将围台军演常态化，让台湾处在高压下。就在星期四上午，台湾侦测到解放军40架次军机越过海峡中线及其延伸线，规模打破了今年纪录。近日，台北与北京正就台湾是否有资格加入联合国的问题激烈交锋。对大陆而言，美国与台湾是在以切香肠的方式改变台海现状；在美国看来，改变现状的是北京，美国总统拜登不只一次表态若台海爆发战争将协防台湾，这并非口误。但这可并非好事，因为如果台海危机引发中美开战，战场一定在台湾，而且北京估计会在10年内做好战争准备。另一种可能是，在明年的美国总统大选后，美国共和党甚至特普朗再次上台的可能性也不能排除，白宫易主后，对台湾承诺是否依然坚如磐石也是个问号。韩咏紅指出，坦白说，两岸关系要走向何方是两岸间的选择，旁人没有资格越俎代庖、指手画脚。只不过，台海局势牵动亚洲与全球的和平，旁观者都有理由感到忧心。许多观察者指出，明年1月台湾总统大选投票后局势将格外凶险。大陆国台办本星期三（9月13日）刚直接点名支持率领先的民进党候选人赖清德，指他无论怎么变换说辞，“都掩藏不了其‘台独’本性”，等于否定了任何对话空间。杨荣文的建议富有强烈的理想主义色彩。在现实中，四位有意角逐台湾大位的参选人也都只强调如何保和平，避谈统一，可见两岸统一在台湾社会实在没有市场、也没有选票。当地所有主流媒体星期二都报道了杨荣文演讲，一天以后，政坛话题的热度都集中在郭台铭宣布副手的新闻。不过，“现状不可持续”这句清醒的警告，如果能让一些人看到，又留下具体建议供后人参考，一场演讲就实现了价值。在这个前提下，怎样以务实开放的思维为两岸问题寻求突破，是台海两岸的责任，即使不愿面对也难以回避。1，在兩岸政治整合問題上，外來的和尚很難念出兩岸雙方都樂意接受的經，但邦聯，聯邦制在過去四十多年已經被頻繁提過多次，北京一以貫之的立場，就是以不變應萬變，一國兩制，香港垂範，但這條路已經行不通，香港澳門的一國兩制實踐已經被列為負面示範。北京的對台政策已經很久沒有提及對台灣的一國兩制了。2，盡最大努力實現和平統一，是習近平主政以來頻繁提到的訴求，兩岸整合已經被融合所取代，融合不是一廂情願的，融合是雙向的。在不需要使用武力解決「內戰還沒結束，中國尚未統一」的歷史難題上，看不出盡最大努力的實際成效，或者說很努力了但努力得還不夠。3，楊榮文的構想其實很直接了當，「既不是中華人民共和國，也不是中華民國，而是中國」這個中國的定義和內涵，需要兩岸當局共同去探討，尋找，最終找到最大的公約數，這方面，用維持現狀是解決不了問題的，維持現狀就是拖，和平時代可以不斷地拖，但拖而不決，對兩岸都不利。4，非和平方式不應該是唯一的選項，和平方式，循序漸進，是符合兩岸民眾最大的福祉，即便不是中國人的邦聯，那還可以是什麼，兩岸當局都很懶，不願意繼續做出進一步的腦力激盪。楊榮文拋磚引玉，用心良苦，破局的關鍵在於北京，且看北京能不能有名副其實的對台新思維。化干戈為玉帛，已經持續四十多年，仍陷入瓶頸，需要尋找原因，試圖實現另一個層面零的突破。
</div>
