---
layout: post
title: "習近平的中美脫鉤大計 密謀十年佈局對抗西方 紐約時報專欄作家認為，中國改變了自身方向，他與西方建立起來的所有信任都已經消失殆盡，意思是責任在習近平和他的核心團隊之上(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-21T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=AwHj6W1_IhU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1682036101000-->
[習近平的中美脫鉤大計 密謀十年佈局對抗西方 紐約時報專欄作家認為，中國改變了自身方向，他與西方建立起來的所有信任都已經消失殆盡，意思是責任在習近平和他的核心團隊之上(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=AwHj6W1_IhU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟美國專欄作家湯瑪斯 佛里曼在訪問中國之後，在《紐約時報》撰寫文章，探討中美關係交惡的根本原因。認為，導致美中關係惡化的原因由來已久、顯而易見，這是一個老牌強國與新興強國之間的傳統大國競爭，但其中也有許多新的轉變，是常人並不總能察覺的。由來已久、顯而易見之處在於，中美正在競相獲取最大的經濟和軍事影響力，以最有利於自身經濟和政治體制的方式塑造21世紀的規則。其中一項存在爭議的規則就是中國主張台灣屬於「一個中國」，美國承認但不支持。這場標準大國競爭的主角是兩個經濟像DNA分子鏈一樣絞在一起的國家。因此，無論中國還是美國都從未遇到過像對方一樣的對手。中國和美國一樣從未遇到一個經濟軍事實力相當，同時還通過貿易及投資徹底融合在一起的對手。佛里曼提出的問題是：中國為何會失去美國和西方的信任？習近平將權力集中到自己手中，打破了不同政府部門和經濟部門的領導人各自為政的情況，將黨的權威重新施加於商業、學界和社會的每個角落，並布下監控的天羅地網。總而言之，這扭轉了中國看似穩步實現更多開放——甚至在新聞自由上也有所改善——的進程。在許多問題上，中國都難以洗清責任。如果美國外交政策的目標並非推翻中共政權，那就得澄清這一點，因為現在北京，對此持不同看法的人從來沒有現在這樣多。至於中國，它大可以裝作近年來從來沒有過180度大轉彎的樣子。但沒有人會相信。除非它能明白，建立和維持信任是當前所有國家或企業所能擁有的最重要的競爭優勢，否則在這個超互聯、數位化、深層次、雙用途、由半導體驅動的世界，中國將永遠無法充分發揮其潛能。而北京在建立和維持信任這方面正在失敗。在為美國偉大政治家喬治·舒爾茨所著的精彩傳記中，菲利普·陶布曼引用了舒爾茨對待外交事業與人生的一條基本原則：「信任才是王道。」這話如今更是無比在理，而中國也從未像現在這樣需要接受這一真理。這是美國人的立場和角度，日經新聞社前中國分社社長Atsuji Nakazawa，則在分析供應鏈中斷是什麼時候開始的問題時，得出了 是習近平而非特朗普決定走上中美脫鉤路的結論。Atsuji Nakazawa指出，中國的許多人認為，美中脫鉤的根本原因在於美國前總統特朗普的立場。但特朗普的政策只是壹個更長期進程的壹個斷面，11年前開始，壹場與美國脫鉤的運動就在中國發生。"是習近平發表了第壹個關鍵聲明，導致美國和中國經濟的分離，"壹位退休的黨內資深人士說，這發生在習第壹次正式成為中國共產黨最高領導人之前。習近平壹直堅持他最初的直覺，這表明他是壹個意誌堅定的政治家，貫徹了他的初衷。這對中國經濟來說是否是壹件好事，是另壹個問題。這壹切都始於2012年11月召開的黨的第十八次全國代表大會。就背景而言，由於薄熙來帶來的政治動蕩，全國代表大會被推遲了。在五年壹次的活動中，習近平作為等待中的繼任領導人，提出了對中國經濟被美國 "劫持 "的擔憂，作為領導人，他決心糾正這種情況。習近平的發言是閉門的，沒有公開發表。但由於有3000名代表參加全國代表大會，很多人都在談論它。然而，當時中國的人們並沒有意識到，習近平的意圖將對中國的經濟和社會產生巨大影響。那還在胡錦濤主席的時代，與現在不同的是，不受約束的討論仍然是可能的，只要是在黨內進行。因此，消息人士說，習近平關於中國經濟被 "劫持"的言論廣為人知。習近平沮喪的關鍵，是前最高領導人鄧小平。鄧小平生於1904年，於1997年去世，他在1978年提出了 "改革開放 "政策，為中國成為世界第二大經濟體奠定了基礎。盡管國際上對鄧小平贊不絕口，但習近平認為，鄧小平還有他的門徒們，建立的以西方為導向的經濟結構，導致了黨和軍隊內部的腐敗、對金錢的崇拜，以及對西方制度的盲目崇拜。這個邏輯是，鄧小平的政策是中國經濟被美國 "劫持 "或主導的罪魁禍首。對習近平來說，美國公司在中國市場自由經營並賺取巨額利潤，並不是鄧小平政策的唯壹負面因素。他得出的結論是，除非這些問題都得到糾正，否則國家的壹黨統治就會面臨風險。終止美國“劫持”中國經濟的嘗試，導致了鄧小平政策的急劇逆轉，與美國的合作和更緊密的經濟關系不再是黨內主流。雖然在2012年時，脫鉤的道路並不清晰，但回過頭來看，習近平的核心圈子，已經開始考慮減少中國對美國的經濟依賴。習近平為解決美國的依賴性而開出的處方，壹直是自力更生。他還嘗試了經濟 "雙循環"，壹種旨在減少外貿在推動中國經濟方面的作用的經濟政策。在某種程度上，習近平已經得到了他想要的東西。美國今天可能沒有劫持中國的經濟。但是，中國公司，包括國有和私營公司，也很難不受限制地在世界各地擴展業務。這已經拖累了中國經濟增長。在習近平執政的11年裏，推動中國發展的基本原則已經改變。黨的政治邏輯優先於任何經濟自由邏輯，經濟只是補充共產黨領導的政治的壹個工具。要問的壹個問題是： 如果這個政策在改善民生方面是根本錯誤的呢？習近平已經獲得了最終的權力，而他身邊的人都是他的親信。沒有人能夠從根本上糾正最高領導人出於政治原因推動的基本政策。即使是在黨內排名第二、負責經濟的李強總理也不例外。李強曾是習近平的私人秘書，如果用公司來比喻，他更像是壹名執行官，而不是壹名正式的董事會成員。雖然最新的數據顯示增長有所回升，但中國經濟的前景遠非光明。未來四到五年會發生什麼？這取決於習近平的政治走向。1，西方人對此問題的看法角度和張維為，胡錫進，司馬南顯然不一樣，他們把責任歸咎於習近平決策思路的改變；2，這一點和佛里曼的結論不謀而合。佛里曼認為，中國改變了自身方向，他與西方建立起來的所有信任都已經消失殆盡 ；責任似乎也在習近平身上。3，習近平終結了鄧小平改革開放路線，導致了中國內外政策出現了重大的改變，如果這也是結論，似乎一點也不意外。
</div>
