---
layout: post
title: "歷史需要補課：晚清的歷史啟示，一个任性、贪权的掌权者有多可怕？這是陳卿美在其所著《庚子剧变》序言的主要內容。這個任性，貪權的掌權者指的是慈禧太后"
date: 2023-05-28T00:30:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=XYOydg0eeeQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1685233820000-->
[歷史需要補課：晚清的歷史啟示，一个任性、贪权的掌权者有多可怕？這是陳卿美在其所著《庚子剧变》序言的主要內容。這個任性，貪權的掌權者指的是慈禧太后](https://www.youtube.com/watch?v=XYOydg0eeeQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1900年，世纪更替的一年。有说是19世纪的最后一年，也有说是20世纪开始的一年。在古老的东方，一个帝国的命运吸引了全世界的目光。这一年，是庚子年。以英国为首的八个国家发动了侵华战争，在西方列强的铁蹄蹂躏下，中国饱尝了屈辱。这就是庚子国变，也是大清帝国的一场国难。国之殇、民之痛。我们有必要重新做出思考。对待历史问题，人们往往喜欢用历史的必然性来解释。庚子国难，是历史的必然吗？答案是肯定的。从国内来讲，在经历了两次鸦片战争后，清政府试图奋发自强，坚持“中学为体、西学为用”的核心思想，洋务运动开展得如火如荼。然而，美好的改革却遭遇了甲午战争，导致帝国体制危机彻底暴露。戊戌变法又因太过激进被慈禧按下了紧急停止键。经济改革不成功，政治改革走不通，清廷内保守势力抬头，政治急速左转，与列强的冲突不可避免。八国联军侵佔北京，以及《辛丑條約》簽訂。帝国的京城在新世纪的风雨中泣血哭泣。作为世纪大事件，庚子国难的发生有历史的偶然性吗？答案也是肯定的。英国传教士卜克斯与德国公使克林德的偶然遇害，让冲突陡然加剧。慈禧的各种摇摆、任性，也在无形中左右着西方列强的态度。慈禧不顾劝阻，悍然对外“宣战”，更是成为了诱发国难的重要因素。或许一切偶然都是历史的必然，但庚子国难似乎应该是一场可以避免的国难。纵观整个庚子国难的发生过程，我们发现，有两个事件在这场国难中呈现出一抹亮色。首先是东南互保，即刘坤一、张之洞等人联合东南各省秘密与西方列强达成的约定，为半个中国赢得了安全、稳定。其次是袁世凯主政山东。作为义和团的发源地、与直隶相邻的地区，山东竟然在袁世凯的治理下，没有出现大规模的动乱。由此可以看出，义和团不是无法治理，动乱不是一定会发生，与西方列强不是无法沟通，战争也不是不可避免。这场国难的主要动乱地区基本都在华北，以北京、天津为最甚，尤其是北京最为动荡，被八国联军占领，两宫被迫出逃。列强的目标直指清廷，这说明清廷的决策机制出现了严重错误，而清廷以慈禧为核心，慈禧个人政治素养的欠缺又加剧了冲突。不受制约、独断专行的权力害了国家，也害了慈禧自己。为什么这片土地总有权力肆虐？究其原因，是权力没有被关进笼子里。在同时期的英国，也有一位女性统治者，即维多利亚女王。维多利亚女王当然没有慈禧的权力大，因为英国的君主立宪制结束了封建君主专制，极大削弱了君主的权力。君主统而不治，真正实现了把权力关进笼子里。也正是这种较为优越的政治制度，为大英帝国成为世界头号强国提供了有力保障。庚子国难，还可以看作是两种政治制度的冲突：一个是君主立宪制，一个是封建君主专制。两种政治制度的激烈碰撞，改变了大清帝国的国运，加速了封建专制体制的崩溃。当清廷力图雪耻自强、实行新政时，学习英国的君主立宪制便是主要内容之一。这场世纪国难还源自于两种文明的冲突：一个海洋文明，一个是农耕文明。在诸多列强中，除了俄国是来自陆路外，其余国家全部来自海路。海洋文明的特征是开放性、侵略性，农耕文明的特征是封闭性、保守性。而中国还处于传统的农耕文明。两种文明的对垒，让清廷根本无法抵挡住列强们海外扩张的脚步。庚子国难，是一个震动世界的重大国际事件，并不是中国一国一家之事，也可看作是“第零次世界大战”。看待这段历史，应具有广阔的视野，开阔的心胸，需从世界看晚清，从世界看中国。自1840年鸦片战争后，至1900年，中国仍与世界进行着割裂、对抗，这是不应该的。不知不觉中，我们与世界现代文明渐行渐远。这一年的6月，当慈禧颁布宣战诏书，命清军攻打各国驻京大使馆时，瑞典设置了诺贝尔奖金，向为人类做出杰出贡献的科学家提供奖励。12月，当清廷向列强提交议和大纲时，德国著名物理学家创立了量子理论，世界物理学进入新纪元。这一年，京城生灵涂炭，中国在慌乱不安中迎来新世纪。这一年，美国莱特兄弟开始了飞机的滑翔试飞。这一年，刚刚发现甲骨文的国子监祭酒王懿荣为清廷殉节，投井自杀。这一年，美国可口可乐公司、强生公司成立14周年，柯达胶卷诞生20周年，宝洁公司迎来创立63周年庆典。这一年，敦煌发现了藏经洞，无数文化瑰宝却流失海外。截止1900年，美国用了35年时间，产生了64万多种发明专利。璀璨的人类文明在西方发出了耀眼的光芒，此时的大清帝国还在迷茫中徘徊。李大钊曾在其《东西文明根本之异点》中说：“时至近日，吾人所当努力者，惟在如何吸取西洋文明之长，以济吾东洋文明之穷。断不许以义和团的思想，欲以吾陈死寂灭之气象腐化世界。”著名学者任剑涛曾指出，区分文明和野蛮，比区分古代和近代、区分中西方重要得多。同一个世界，不同的时空。缺乏国际视野、政治远见的清朝统治者阻碍了中国融入全球，他们也因此付出了惨重的代价。八国联军统帅瓦德西在中国遇到一位长者，长者告诉瓦德西说：“四百年来，我们一直在沉睡，但我们深感安适至极。而你们这些白种人必欲将我们从沉睡中唤醒。将来终有一日，你们将会为你们的行为扼腕叹息。”我们常说，以史为镜，但庚子国难的惨痛教训告诉我们，还要以西方为镜。以史为镜，是纵向对比。以西为镜，是横向对比。当中西进行同时空对照时，西方国家或许就是我们一个很好的参照。
</div>
