---
layout: post
title: "台灣總統能不能進中南海，不是賴清德說了算，而是習近平說了算｜台灣大選｜台海問題｜中美關係｜中台關係｜蔡英文｜民進黨｜台獨｜兩岸關係｜總統大選"
date: 2023-07-27T00:00:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HfN9M0IAxLo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690416006000-->
[台灣總統能不能進中南海，不是賴清德說了算，而是習近平說了算｜台灣大選｜台海問題｜中美關係｜中台關係｜蔡英文｜民進黨｜台獨｜兩岸關係｜總統大選](https://www.youtube.com/watch?v=HfN9M0IAxLo)
------

<div>
台灣總統能不能進中南海，不是賴清德說了算，而是習近平說了算－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟台灣總統選戰已經揭開序幕，現在是熱身賽，民進黨呼聲最高的是現任副總統賴清德。明年年初，台灣這次選舉注定是一種不亞於蔡英文上一次的連任；這一次台灣總統選舉是在中美軍事環伺之下，美台關係急速上升之後進行的，離選舉投票還有半年以上，但關注度也已經逐漸增溫。北京或許仍將蔡英文定位為務實台獨路線的代表人物，這是目前民進黨的主流，但賴清德則長期以來被視為是台獨堅定的主張者和支持者，他更偏向於基本教義派。美國人看他看得很緊。早些時候，賴清德语出惊人公开声称：“当台湾总统可以走入白宫，我们所追求的政治目标就已经达成了。”此言一出立即引发强烈媒体效应。结果不出意外，马上情势峰回路转，有媒体指出，美方官员透过管道，希望能澄清赖清德发言内容。輿論指出，不论此项新闻内容真实性如何，最后必然成为台湾朝野政治攻防时可用的弹药，同时亦会在官方坚决否认，在野政党穷追不舍的过程中，逐渐被选战后续波澜所掩盖。台灣戰略學者張竟在題為《台灣總統能進中南海？》的文章中，指出赖清德发言显现他对两岸情势与问题本质缺乏判断能力，更无智慧与勇气处理争议矛盾。張竟的理由是：多年来，台湾独派被北京认定是“倚美谋独”，而赖清德要以台湾总统身份走入白宫，作为获得政治加持，取得台独政权正当性之关键指标，正是坐实北京对此指控的罪名。如果只是喊爽而已，則美國不至於立即要賴清德明確澄清，中美關係核心問題的核心，北京的定義就是台灣。儘管北京設定的紅線不斷被美國和台灣逾越，切香腸的刀已經逼近習近平的手，但美國在表面上仍重申其一個中國的政策原則，至少仍秉持反對台獨的立場。批評者認為，民進黨或赖清德似乎沒有意識到，华盛顿与北京若要继续维持往来互动关系，曾经白纸黑字写下，同时不断在面对北京时所重申之政治承诺，其实已明确表达华盛顿绝对不会为台独背书。赖清德此时仍在期待借由总统身份走入白宫，来获得美国为台独背书，政治判断能力确实相当低劣。即便中美關係處於珍珠港事件之前的狀態，從謀略上，美國也不會公開放棄對民進黨的政治約束。張竟提出，若反过来说，赖清德是否想通，假若真正要能落实他所追求之政治目标，关键在于台湾总统能否走入中南海，而绝对不是白宫。台湾总统就算走入白宫，绝对无法获得政权正当性；但若是台湾总统有机会走入中南海，其前提就是台湾独立地位获得北京谅解与接纳，两岸矛盾对立虽未见得能化解，却不太可能发生武装冲突。解铃还须系铃人，两岸政治问题根源在于中南海对台湾所抱持的政策，要想追求台湾独立，又不愿意付出流血抗争代价，只想到白宫取得认证，却不去面对中南海，其实就像鸵鸟将头埋在沙土中，根本是回避问题；赖清德显然是缺乏解决问题所须的勇气与智慧！為了說明問題，張竟援引了朝韓互訪的歷史，以及兩德互動先例，也提到2015年11月7日，两岸领导人在新加坡会面，其实已为后续高层互动开启先例。他認為，假若赖清德脑袋清楚，有本事看透问题，具备处理两岸关系之智慧与勇气，就应该将目标指向中南海，那才是正本清源解决问题关键所在。戈尔巴乔夫曾经进入白宫，苏联还是无法避免崩解，达赖喇嘛也进过白宫，但西藏还是没办法独立。同样从两德先例来看，就算中华民国总统能出访北京进入中南海，只能说有助于两岸和平稳定，未来两岸政治如何变化，其实亦不会因此拍板定案。張竟的看法顯然有一定的視覺衝擊力，所有的關鍵點不在賴清德夠不夠清楚夠不夠聰明，也不在於他有沒有處理兩岸關係的智慧和勇氣，應該在於習近平和他的對台決策智囊團隊，是否已經具備在如何不需要發生戰爭，武力相向的前提之下，以和平方式處理中華民族將近八十年的民族分裂問題。1，戰後分裂民族，朝鮮半島最終採取的是兩個國家分立的方式，德國分裂的終局賽果是西德統一東德。兩岸分治七十多年，既不可能採取朝韓模式，也不可能出現兩德模式，更不可能允許賴清德以一個獨立的國家領導人走進中南海，以美國現有的對華政策立場，賴清德想走進白宮都很難實現，遑論走進中南海。這是很幼稚的想法，不必繼續探討下去。2，唯一能讓台灣總統走進中南海的，可能是習近平。但前提是習近平將如何面對前幾任領導人留下諸多懸而未決問題之一的台灣問題， 當年，和馬英九何以會選擇在新加坡會面，就是基於雙方的政治符號的不方便。何況當時還有九二共識的共識。3，中共也許可以在南海問題上與各聲索國達成共享利益的妥協，或許可以和日本最終達成釣魚島主權歸屬問題的共識，但在台灣問題，即便是習近平之後的領導人，也很難在台灣問題上做出任何退讓，一旦退讓，他的政治地位恐怕已經不復存在。4，習近平首肯卸任台灣總統馬英九訪問大陸，做足中華民國前領導人的十足功夫，但也只是掛上祭祖的名義。張竟感慨，人类历史上，兄弟阋牆骨肉相残经常发生，国族间分分合合亦是人间常态；想要透过政治协商解决两岸矛盾，先决条件是要获得和平稳定之客观环境。5，論者認為，假若赖清德要追求紧张与冲突，想办法进入白宫是正确方向；若是要维持和平稳定，就应当思考怎样进入中南海面对问题，而不是希望躲在美国人后面获得庇护。6，天下没有免费午餐，更无廉价和平，只有缺乏智慧与勇气的政治人物！習近平會不會在明年台灣總統選舉塵埃落定之後，主動邀請新的領導人訪問大陸，或選擇在類似新加坡舉行不設前提的會面。這真的需要習近平的政治智慧和勇氣。7，馬英九不久前重提八十年代「一國兩區」，北京沒有太多負面反映，這倒是一個值得關注的動向。一國兩區，一國兩府，一國兩治，都是當年台北針對一國兩制提出的反制措施，如今能不能在眾多訴求中，尋找合理的合力方向，並做共同的努力探索和推進。8，台灣總統能不能
</div>
