---
layout: post
title: "劉亞洲被文革式鬥垮 中共西路軍遺史重演 對西路軍的歷史評價問題 歷史需要補課：把劉亞洲鬥臭鬥垮的同時，也把西路軍的歷史評價問題再度掀起檯面上來，這究竟是誰的餿主意？！(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-13T07:57:48.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=oYaKlQFSxQA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681372668000-->
[劉亞洲被文革式鬥垮 中共西路軍遺史重演 對西路軍的歷史評價問題 歷史需要補課：把劉亞洲鬥臭鬥垮的同時，也把西路軍的歷史評價問題再度掀起檯面上來，這究竟是誰的餿主意？！(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=oYaKlQFSxQA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟賀蘭峰署名發表的《“兩面人”劉亞洲》痛陳劉亞洲罪行的第三條，居然牽扯出中共軍史上對西路軍的歷史評價問題，賀蘭峰的指責是：刘亚洲试图借史喻今，借西路军历史问题的巨大分歧和争议，从西路军失败中解秘印证中央战略决策指挥错误，矛頭最準劉亞洲否定軍委主席負責制之上，言下之意就是犯上。我走讀過河西走廊，足跡踏遍西路軍當年所有的戰場和遺址，感受過這一段歷史，這一支不屈不撓的軍隊的英勇壯烈。聽了不少可歌可泣的故事。習近平去過河西走廊，憑弔過西路軍紀念館。2004年，由蘭州西路軍研究會編纂的《中國工農紅軍西路軍•文獻卷》由甘肅人民出版社出版發行。洪學智在為該書所作的序言中指出：「很長時期，西路軍由於被當作是『張國燾路線』的犧牲品，其史實及研究都被視為『禁區』，塵封了半個世紀，倖存者大多命運坎坷，備受壓抑和屈辱，受到極不公正的對待。」原中央党史研究室研究员，现任中央党校党史研究室教授韓鋼在《中共历史研究的若干难点热点问题》的第四點，也談到了西路軍問題和與此相關的“秘密解決”密電問題。韓鋼詳細回顧了一九三六年十月，红军三个方面军在甘肃会宁会师以后，中央军委在《十月份作战纲领》中提出宁夏战役计划。当时有一个总的行动方向，就是按照联共中央的意思打通国际路线，让红军到外蒙和新疆建立根据地，在西北造成一个抗日局面。因为苏联的战略重点在欧洲，无暇东顾，斯大林希望中国红军从东方牵制日本，而中国红军也可以通过这条途径，从苏联取得援助。”北上抗日”就是这个意图。十一月份，中央军委提出改变原来的作战计划，组成西路军，以一年为期，在河西走廊建立根据地。结果是五个月之内全军覆没，只剩下四百多人。西路军兵败河西，长期以来被做为张国焘逃跑主义路线破产的一个标志。各种中共历史教科书、《毛泽东选集》的《中国革命战争的战略问题》及其注释等都如是说。八十年代，研究者对这一历史结论提出疑问。国防大学朱玉教授、丛进教授最早写文章指出，大量文献档案表明，”打通国际路线”是中央主要战略部署之一，河西部队从执行宁夏战役计划改为打通新疆是执行中共中央战略计划。毛泽东写《中国革命战争的战略问题》是在一九三六年十二月，这时西路军还没有失败，中央也没有清算张国焘路线，怎么会有关于西路军失败的内容呢？显然是后来对稿子整理补充时所加。至于西路军的失败，也谈不上是张国焘”逃跑主义”路线的结果。徐向前在回忆中作了多方面分析。一九八〇年，朱玉将文章《”西路军”疑》报邓小平，邓批转李先念。一九八三年二月，李先念写了《关于西路军历史上几个问题的说明》给了陈云。陈云同意《说明》，让送中央党史研究室，请邓小平批转中央常委，邓批了两句话：”赞同这个说明，同意全件存档”。关于西路军的问题，党史界争论很大。《党史研究资料》一九八三年第九期发表了朱玉、丛进的一组关于西路军问题的文章，引起高层指责，有关部门下令收回这一期刊物。一九九一年中共中央党史研究室编写的《中国共产党历史》上卷出版，其中写西路军是”奉命过河”。李先念看后给中央党史领导小组写信，质问”奉谁的命？”于是将几万册印好的书中那一页全部撕去，改成”根据中革军委命令”，重新排印。二〇〇四年，中央电视台播映电视文献片《李先念》，第二集《血染祁连》对西路军的历史作了全面和客观的反映。不久，香港凤凰电视台也连续五次访谈西路军的问题。但到现在学术界还有不同看法。至於在长征中”武力解决”的密电问题，国防大学王年一一九八一年十二月在革命博物馆的《党史研究资料》发表文章，第一次对这个说法提出质疑。一九八六年十月，纪念红军长征胜利五十周年，军科院研究员范硕发表文章又谈密电问题。文章发表后，引起一些四方面军老人不满。李先念去见邓小平，谈及此事。邓听说后很不高兴，嘱咐秘书查这是谁写的文章。并说，几十年前的事，公开争论干什么？算是暂时平息了，但事情并没有完。所谓”武力解决”的密电问题，迄今仍争论不休，成为一九四九年以前的中共历史和军史研究的一个难点。1，批倒鬥臭劉亞洲，那是你們家自己的事，賀蘭峰的文章自始自終洋溢的就是文革那一套，也是中蘇論戰“九評”的文風，你要讓劉亞洲說話，賀蘭峰根本就不是對手，但已經是階下囚的劉上將，只能概括承受。文革基因真的是融化在血液裡，幾十年過後照樣落實在行動中。2， 西路軍一直是紅四方面軍老人心中的隱痛，黨史軍史以及三次歷史決議一直迴避不提，成了中共黨史軍史的難點，劉亞洲作為李先念的女婿做了力所能及的撥亂反正，鄧小平，陳雲生前對此問題也說了公道話，現在為了鬥垮鬥臭劉亞洲，不惜拿西路軍問題問罪，這究竟是賀蘭峰的即興發揮，抑或是奉旨行事？3，劉亞洲涉及的經濟問題重大，情節嚴重，生活腐化也是眾所週知，國防金融研究會延伸出來的大案要案晦避不了，該怎麼懲罰就怎麼懲罰，不因為他的才華洋溢而受到姑息，但把他往政治上提，称其为“两面人”、隐藏在军队中的“第五纵队”、普世价值的吹鼓手、中国军队的头号汉奸、带路党的带头人等等。這就讓人很震撼和驚悚。百年老黨，對自己內部的政治異己下手，從來就是這麼狠辣，這一次再度領教了。
</div>
