---
layout: post
title: "和平及維持現狀仍是最大公約數，中美共管激進台獨的可能性仍是存在的｜台灣選舉｜中美關係｜台獨黨綱｜賴清德｜台灣問題｜中美台關係｜台獨風險｜台灣兩岸政策｜台灣軍事安全｜對台政策｜台灣大選｜台灣總統"
date: 2023-12-18T00:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=DSRdXlxHRFc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1702857605000-->
[和平及維持現狀仍是最大公約數，中美共管激進台獨的可能性仍是存在的｜台灣選舉｜中美關係｜台獨黨綱｜賴清德｜台灣問題｜中美台關係｜台獨風險｜台灣兩岸政策｜台灣軍事安全｜對台政策｜台灣大選｜台灣總統](https://www.youtube.com/watch?v=DSRdXlxHRFc)
------

<div>
和平及維持現狀仍是最大公約數，中美共管激進台獨的可能性仍是存在的。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟美国《外交事务》（Foreign Affairs）期刊11月30日刊登包括葛来仪（Bonnie Glaser）、白洁曦（Jessica Weiss）与柯庆生（Thomas Christensen）三位美国知名“中国通”学者共同署名的文章《台湾与吓阻的真正来源》，文章副题为“美国为何要再保证，而非仅是威胁中国”，文中并建议赖清德若胜选，应考虑冻结1991年制定的台独党纲。由于这三位学者份量非同一般，文章引起高度关注。葛来仪与民进党交好，她和康奈尔大学教授白洁曦都曾担任美国国务院顾问；哥伦比亚大学教授柯庆生是美国国务院中国协调办公室顾问，他在美国国务院亚太事务副助卿任内，曾因台湾前总统陈水扁推动“入联公投”，公开指责陈水扁违背就职演说不推行有关统独问题公投承诺。整篇文章主旨，是从美国利益出发，意在提醒鹰派当道的美国政府，俄乌战争和以哈冲突已令美国左支右绌，应避免中美因台湾问题而卷入战争。美国既要联合同盟国家施压，也支持台湾加强自卫能力，但前提是不能破坏一中政策，授人以柄，便警示赖清德冻结台独党纲，“才能对维持现状提供更多份量和可信度，此一步骤也应是两岸推动渐进互惠过程，降低紧张和建立信任的一部分”。台湾国安会前副秘书长、文化大学社科院教授杨永明投书《联合报》特别点出，文章中这段重要文字未获应有重视：“美国不应排除两岸最终和平融合的可能性（只要这一举动得到台湾人民的同意），台北也不应该采取行动永久排除那个结果；为了阻止战争，台湾必须让北京领导人相信和平统一仍然是可能的。”时事评论员郭正亮在《亮剑台湾》节目也以“中美共管台独，保留和统空间”为题解析这篇文章。他认为，目前赖清德当选机率很高，中美都看到未来情势危殆，尤其赖清德、萧美琴这股主张台湾是主权独立国家的力量可能跃居台湾领导地位，而国力崛起的大陆也准备从反独走向促统，这两股力量势必产生撞击， 美国必须加大力道预作控管。新加坡學者祁冬涛繼續延伸這個話題，進一步探討中美共管激进台独的可能性和可操作性。陈水扁在台湾总统第二任时，因追求激进的法理台独，让台海陷入战争危机，结果导致怕引火烧身的美国小布什政府屡次公开宣布：反对陈水扁试图通过激进台独，来改变台海现状的冒险行为。陈水扁成为美国政府口中的“麻烦制造者”，美国则和中国大陆政府一起“共管阿扁”。这成为2008年民进党下台的重要原因，也成为后来历届民进党总统候选人努力要避免的噩梦。2008年后，两岸关系大幅改善，美国对此也持积极态度，肯定时任总统马英九的两岸政策。甚至在2012年大选前，美国对陈水扁带来的麻烦仍然记忆犹新，担心当时的民进党候选人蔡英文有可能成为第二个陈水扁。这是蔡英文后来在两岸关系上，以“维护事实独立”来代替“追求法理台独”的重要原因。时间来到2024年大选前，两岸关系和中美关系都已经转为以对抗为主，台湾对于美国的战略价值，相应地大幅上升，台湾问题成为中美关系中的一个“火药桶”。在这样的形势下，讨论美国和中国大陆像以前共管阿扁的激进台独一样，来共管可能的下一届总统赖清德的激进台独，是否无异于痴人说梦呢？事实上，在赖清德成为民进党候选人之后，中美已经出现若干“共管”激进台独的迹象，只不过还没有像上次那样公开协作。中美都担心，作为激进台独和法理台独派中最重要政治人物的赖清德，成为第二个陈水扁。他在担任行政院长、副总统和总统候选人后的一系列彰显台独意志的公开发言，则大大加深了中美对他的疑虑。为了打压他的台独苗头，大陆政府不给他“考试机会”，也就没有“答卷”是否完成的问题，早早地对他盖棺定论，比对待当年刚上台的蔡英文要强硬和严厉得多。大陆政府也早早地对他冠以“麻烦制造者”的称号，试图以此提醒美国政府：他也会给你们带来大麻烦。美国政府也确实特别关注赖清德的一些台独言论，希望他能谨言慎行。甚至为了不鼓励他的台独倾向，对他的访美行程低调接待。最近则有三位重量级的美国学者，呼吁中美台要互相给对方可信的保证（assurance），甚至建议民进党（赖清德）取消台独党纲，作为对大陆的可信保证。中美都不想台湾再出现第二个陈水扁，所以各自都对赖发出了警告。这其实是一种为了共同目的而进行的“共管”，也是未来进一步共管的基础。很明显，赖清德已经接收到中美发出的警告，及时调整了自己的立场，试图向中美和台湾选民表明，在两岸政策上，自己会是第二个蔡英文，而不会是第二个陈水扁，两岸也不会有军事冲突。对此，大陆是不相信的，美国估计是半信半疑。只要美国不能像信任蔡英文一样信任赖清德，中国大陆就有机会和美国继续合作，共管赖的激进台独。台海和平是三方最大公约数对于中美台三方来讲，明年大选后到新总统就职，是一段非常关键的时期。如果赖清德真的当选，按照大陆的传统思路，应该是会马上以各种手段向他施压，迫使他在就职演说中不挑战大陆的底线。但这样的施压行动，很可能会冲击刚刚缓和的中美关系，迫使美国不得不再次宣示对赖的支持。得到美国支持的赖清德，则更可能采取与大陆对抗的政策，结果是中美台三方再次进入一个恶性循环。无论是北京主动还是华盛顿主动，双方能否通过某种渠道，讨论一下2024年之后“共管”激进台独的可能性呢？中国大陆可以出示各种证据，来证明2024年后激进台独的危害，说服美国一起共管激进台独。如果美国同意共管，中国大陆可以在台湾新总统就职前，调低施压的力度，以给美国更多空间来影响台湾新总统的工作。共管激进台独能够增加中美之间的互信，有助于继续改善中美关系。即使共管，美国不可能不顾台湾的利益，台湾新政府也可以通过美国，间接地与中国大陆沟通，最大限度地维护台海和平的现状。说到底，台海和平是中美台三方的最大公约数，须要三方一起共管。
</div>
