---
layout: post
title: "今日讀報時間-內地大反制全禁日水產 - 網民激烈反排污 - 岸田要求中國撤銷禁令-日開中國禁令下　電商平台「湧搶鹽潮」-情報顯示普里戈仁遭到暗殺｜福島｜核廢水｜日本海產｜盲搶鹽｜中國經濟｜旅遊公害"
date: 2023-08-25T12:01:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ynEDOG57kYw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692964861000-->
[今日讀報時間-內地大反制全禁日水產 - 網民激烈反排污 - 岸田要求中國撤銷禁令-日開中國禁令下　電商平台「湧搶鹽潮」-情報顯示普里戈仁遭到暗殺｜福島｜核廢水｜日本海產｜盲搶鹽｜中國經濟｜旅遊公害](https://www.youtube.com/watch?v=ynEDOG57kYw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《星島》內地大反制全禁日水產2，《明報》網民激烈反排污 公安日使館戒備 線上線下兩樣天 北京日店人頭湧3，《rfi》日本政府設置800億日元的基金作為核電站處理水排海後形象受損對策和對漁業的持續支援。4，《明報》台：輻射安全影響屬「可忽略」程度5，《日經新聞》岸田要求中國撤銷禁令，推動專家討論6，《BBC》日開中國禁令下　電商平台「湧搶鹽潮」7，《美國之音》日本排放经处理的福岛核废水后，中国敦促消费者不要疯狂囤盐8，《rfa》日本仍是中國人旅遊首選　日人復常後擔心「旅遊公害」9，《rfi》美官員：初步情報顯示普里戈仁遭到暗殺，飛機並非被導彈擊落10，《美國之音》美国情报初步评估显示普里戈津坠机事件源于蓄意爆炸,但无导弹击落迹象11，《rfi》普京向墜機家屬表示“哀悼”：普里戈任命運坎坷，曾犯下嚴重錯誤12，《rfi》法國世界報普里戈津之死：結局還是合乎邏輯的13，《華爾街日報》六张图表解析中国的信心危机中国家庭正在对国家的未来失去信心，这可能会拖累整个经济。14，《日經新聞》中國房地産「僵屍」化加劇15，《紐約時報》中國經濟「殭屍化」對全世界意味著什麼16，《華爾街日報》伊朗、沙特等六国受邀加入金砖集团重要性以及在关键政治和经济问题上挑战西方的能力。17，《聯合早報》金砖国家扩容添六员 增强集团影响力18，国家集团影响力，捍卫“全球南方国家”利益。19，《rfi》金磚集團擴張：華盛頓淡化擴張聲明20，《BBC》金磚峰會：14年後再擴容 中國要打造自己的「G7」嗎？21，《紐約時報》習近平非洲行：爭取發展中國家支持，與美國爭奪影響力22，《rfi》印度官員：莫迪在南非曾與習近平交談，提及對邊境問題關切23，《德國之聲》同为金砖大国 中印能否克服分歧？24，《美國之音》习近平对非洲国家“中国特色大国外交”25，《華爾街日報》白宫寻求延长与中国的科技合作协定拜登政府正在寻求短期延长与中国签署的一项具有里程碑意义的科技协议，尽管共和党议员表示反对，称中国政府利用该协议推进其安全和军事目标。25，《rfa》【全民抓特務】體制內多崗位禁海歸　獎勵學生舉報親屬員子弟的影響不會太大，因為他們有很多手段繞開禁令。（1）對於日本排放核廢水，中國政府的反映是強烈的，雖然有外國記者問，嚴禁日本海產品入口，海水是流動的，韓國，朝鮮，美國的海產品是否也要一視同仁，大陸居民搶購鹽巴，也是另一種蔚為奇觀。是用科學的態度還是其他立場態度來看待核廢水問題，將會是另一個新聞聚焦。日本大核民族，中國鹽荒子孫（2）普里戈津飛機墜毀，其實早在外國情報機構的預料之中，7月，中央情報局局長威廉·J·伯恩斯表示，在這之前，可以看到一種與普丁的「複雜互動」，普裡戈任往返於俄羅斯、白俄羅斯和其他地方，在白俄羅斯，亞歷山大·G·盧卡申科總統向普裡戈任及其戰士提供了避難所。但伯恩斯預計普丁會對普裡戈任採取行動。「普丁是那種認為君子報仇十年不晚的人，」伯恩斯上個月在科羅拉多州舉行的阿斯彭安全論壇上表示。「所以他會盡其所能穩定這個局面。但又說回來，根據我的經驗，普丁是最執著於報復的人。所以，如果普裡戈任接下來能繼續逃脫懲罰，我會很驚訝。」（3）中國經濟「殭屍化」似乎是西方輿論的定義，那麼中國經濟能不能在目前錯綜複雜的內外環境中置死地而後生，擺脫殭屍化的困局，也會直接間接影響到全球戰略外交佈局的實際成效。（4）金磚峰會擴容，美國刻意保持低調反映，中國試圖成為金磚峰會的核心，代表南方國家發言，但最大的制約因素來自印度，俄羅斯不具備舉足輕重的功能作用，但印度的發展潛力足以成為金磚集團另一個迴避不了的干擾因素，誇大中印關係矛盾，積極拉攏印度是美國輿論近期的主導面，北京經濟實力底氣不足，還難以產生前些年意氣風發的影響力，和2018年習近平訪問非洲的盛況相比，這一次只是在南非訪問，顯得低調很多。（5）抓間諜蔚然成風，我們這一代人對階級鬥爭為綱的年代記憶猶新，每個國家都有國安法，都有反間諜法，但像中國大陸和香港這樣人人都可能是假想敵，也是匪夷所思，五十年代台灣白色恐怖時期，也有過這樣的情境，那是絕對封閉的時代，改革開放四十多年，第一次遭遇這樣的“火箭軍效應”。
</div>
