---
layout: post
title: "中國是誰的權力烏托邦？ 理想主義災難山雨欲來 人类历史上的主要灾难往往都是理想主义带来的；歷史學家王笛示警：那些手握权力的人总是幻想创造历史，结果对国家和民族乃至无数个体造成巨大悲剧"
date: 2023-04-16T01:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=PvHcLvPDTEo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681606808000-->
[中國是誰的權力烏托邦？ 理想主義災難山雨欲來 人类历史上的主要灾难往往都是理想主义带来的；歷史學家王笛示警：那些手握权力的人总是幻想创造历史，结果对国家和民族乃至无数个体造成巨大悲剧](https://www.youtube.com/watch?v=PvHcLvPDTEo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《美國華裔專家網》 人类历史上的主要灾难往往都是理想主义带来的文章未署名但說得很有道理。認為， 人类历史上的主要灾难往往都是理想主义带来的。理想主义听起来往往是正确得很肤浅，却又总是错误得很深刻。高尚的信念、良好的愿望、善良的意图，可以悲剧性地把我们引入歧途。理想主义容易带来狂热，而狂热总是邪恶的，会对历史产生灾难性的影响。试图创造美好家园，试图在人间创建天国的尝试，只是一个自欺欺人的幻觉，却很容易把我们的世界变成我们同胞的地狱。理想主义者往往容不得反对意见，因而总是会导向专制，容不下异端。理想主义者总是狭隘的，总是无情的，总是企图消灭异端。理想主义的政治家往往就是制造灾难的政治家，这是应该是20世纪最重要的历史经验。原因很简单，理想主义的政治家非常容易陷入主观臆断的漩涡。非常自负自信自傲自我的政治家，更非常容易在理想的道路上越走越远。在披着华丽外衣的理想主义政治家面前愚昧的老百姓简直就像白痴，不可理喻也不可救药，一直走向灾难的深渊，即使幸存下来也未必觉醒。歷史學家王笛警示世人，那些手握权力的人总是幻想创造历史，结果对国家和民族乃至无数个体造成巨大悲剧。王笛最大的感受是：“每一个人在历史中都会扮演一个角色，对历史多多少少发生影响，不应该逆来顺受地一切听从政治权力的指挥。”這是王笛《歷史的微聲》的結語，王笛認為，历史没有规律，未来不可预测。所谓的历史有规律、可以预测的说法，其实就是波普尔所批评的历史决定论。因为历史决定论，导致有些人认为，如果我们发现了历史发展的规律，因此历史就是可控的。一些怀着乌托邦思想或者所谓“宏才大略”的人，便有了想要创造历史的冲动。他们可能不顾现实去实施某项所谓伟大的计划，盲目地臆想历史是站在他们一边的。但是他们的追求，往往超出社会的现实，违反社会本身的演化逻辑，按照所谓自认为的“伟大思想”所创造出来的一种模式，而这种模式几乎都是没有验证过的。为了这种模式的追求，不惜一切代价，因为他们盲目地相信他们的道路或者计划是唯一正确的。就是哈耶克（F. A. Hayek）在《通往奴役之路》（The Road to Serfdom）的开篇所引德国诗人荷尔德林（F. Hoelderlin）的话：“总是使得一个国家变成人间地狱的人事，恰恰是人们试图将其变成天堂。”结果对国家和民族乃至无数的个体造成了巨大的悲剧。如果信奉历史决定论，就会忽略甚至不顾当时的各种制约因素，而坚信自己走的是一条历史选择的道路，这可能是非常危险的思维方法。王笛認為：历史之所以没有规律和不可预测，是因为任何历史都可能受到各种因素的影响，无论是大的还是小的影响，波普尔指出，在极端的情况下，它甚至可以引起它所预测的事件。这个观点从中国所经历的“十年浩劫”的原因来看，就是一个非常好的证明。当时中国的最高领导人认为，中国有可能走向资本主义，因此要防备，所以发动了“文革”。用波普尔的话来说，“如果没有预测该事件，也许它本来就根本不会发生。”所以历史决定论是有害的，因为信奉者会认为，既然是有规律的，就一定会向某个方向发展。因此他们会积极地参与“帮助产生新的社会时期”。因此在实践中，就难免为了他们心中的理想，而不顾实际的客观条件而莽撞行事。波普尔认为，历史决定论（或者历史主义）就是权力崇拜，“权力崇拜是人类最坏的一种偶像崇拜”。王笛直接指出，不要幻想创造历史在历史上，有许多手握生杀大权的人，相信他们是按照历史的规律行事，因此就可以达到预设的任何目的。哪怕在许多人看来，那都是无稽之谈，但是他们仍然执着地坚持自己那种所谓的“自信”。那些手握权力的人，其实都有他们想象的乌托邦。乌托邦的梦想，在世界上所造成的灾难，现在有许多还历历在目，是不能轻易地被忘却的。這些觀點，值得中國歷史研究院那些正部級，副部級，正局級，副局級的專家學者認真對照參考，如能做一些深刻反省更好。
</div>
