---
layout: post
title: "閒話劉源  劉少奇之子劉源也只是昨日黃花，不平之鳴難以扭轉乾坤，中共元老對劉源有忌諱，只歷練不重用，年事已高，無力回天｜劉少奇冥誕｜紅二代｜中共紀念音樂會｜習近平｜紅色家業｜中共領導｜鄧小平｜人大財經"
date: 2023-11-28T00:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ajn5HGFi3FI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1701129600000-->
[閒話劉源  劉少奇之子劉源也只是昨日黃花，不平之鳴難以扭轉乾坤，中共元老對劉源有忌諱，只歷練不重用，年事已高，無力回天｜劉少奇冥誕｜紅二代｜中共紀念音樂會｜習近平｜紅色家業｜中共領導｜鄧小平｜人大財經](https://www.youtube.com/watch?v=ajn5HGFi3FI)
------

<div>
閒話劉源  劉少奇之子劉源也只是昨日黃花，不平之鳴難以扭轉乾坤，中共元老對劉源有忌諱，只歷練不重用，年事已高，無力回天－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟11月24日是中共已故國家主席劉少奇冥誕125週年。11月6日晚，官方在北京音樂廳舉行了紀念音樂會。劉少奇之子劉源、女兒劉亭、毛澤東的外孫王效芝、周恩來的侄女周秉德、朱德的孫子朱和平少將和外孫劉建少將、陳毅之子陳昊蘇、華國鋒之子蘇斌、張雲逸大將之子張光東少將，東部戰區原陸軍司令員秦衛江中將等中共的「紅二代」現身。 中共紅二代不時有聚會，但是他們是分幫分派的，說不好聽也是習近平口中的「團團夥夥」。 曾經在劉少奇120週年冥誕參加座談會的習近平，今年未見有對劉少奇冥誕有所表示。而10月15日習近平父親習仲勛冥誕110週年，廣東和陝西黨媒皆在頭版刊文紀念，地方官藉機向習表忠爭寵。相信這種對比，也會在紅二代中有所議論。。 在習近平剛上臺時，一眾紅二代是支持習近平的，以為習可以保住他們的紅色家業。特別是劉源，在習的第一任期，被認為是習在軍內「倚重」之人。雖然劉源曾支持薄熙來，但後來選擇了快速與其切割；劉源還曾自曝在習近平抓捕巨貪徐才厚、谷俊山時「起了小作用」。 「毛澤東思想研究」網站和雜誌刊登了署名作者為劉源、衛靈的紀念劉少奇冥誕的文章：《確立和堅持民主集中制加強組織與制度建設》。 文章提到劉少奇曾強調「民主集中制」是中共和國家的根本制度，必須遵守。劉源又說，劉少奇反覆強調「黨的領導是集體領導，不是個人領導。明確反對個人專制主義…」。 文章又提到鄧小平時期立規「不允許搞一言堂、家長制」「禁止任何形式的個人崇拜」等等。 雖然劉源在文章也提到了習近平在紀念劉少奇冥誕120週年座談會上，引述劉少奇的一句話「人民的利益，即是黨的利益…」，但文章在海外網上引起不少議論，認為這是春秋筆法，是對習高度集權、獨斷專行的不點名批評。源曾任軍事科學院政委、總後勤部政委，本來被認為有望在中共十九大上位軍委，但結果早早在2015年不到65歲時，就轉入人大財經委，原因不明。只历练不重用，刘源被雪藏是担心他会反噬体制：文革结束后，王光美携子刘源复出，希望刘源能踏入政坛，而横亘在王光美与刘源面前的，自然是文革十年动荡的导火索毛刘争斗，最后以刘身败名裂而终的历史大案。王光美和刘源的难题是，中央否定了文革，但邓陈并没有完全否定毛泽东，这对饱受毛泽东摧残的刘少奇遗孀幼子而言，犹如芒刺在背。按照常理，刘源的从政之路当是坦途，原国家之子，根正苗红，又有基层历练，但刘源所有重要岗位，都是副职，当局从来没有给刘源主掌决策一方的机会与尝试，郑州副市长，河南副省长，武警水电部副主任…可以看出，中央意图非常明显，只历练，不重用，这是邓小平和其他党内元老的共识。关键问题来了，高层为何要提防刘源？坊间依据是89年刘源同情学生的政治立场，这是其中之一，但非根本。邓小平薄一波等元老，不会重用刘源的最深层疑虑，是担心掌权后的刘源，会回过头来，反噬整个体制，这种夹杂着父辈恩怨的反噬力量，大到了让邓小平都有些担忧。政治的最大魅力就在于，没有什么是不可以妥协的，更没有什么是不可以交易的。在2004年王光美和毛家后代李敏等进行了一次聚会与对话，共识是忘记文革之痛，着眼未来发展，展现冰释前嫌的用心。王光美和毛家的和解，更加重了高层认为刘源急切踏入政坛的初衷，而89时刘源的立场，更增添了元老和高层已经严重的疑虑。最后大家看到的是，刘源只在正部级退休，而陈云之子陈元，被特意照顾，安排到政协副主席，以副国级退休。政治者，人心也，诡谲难测…
</div>
