---
layout: post
title: "推薦新媒體創業者詩人王飛《字節的躍進，映襯鵝廠的成熟》：抖音的數次戰略篤定：從小就敢於挑戰巨頭的勇氣：算法創新：產品創新：經營創新：組織效能：老闆的克制：商業化爆發｜字節跳動｜抖音｜騰訊｜中國經濟"
date: 2023-12-25T14:30:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Za_K9qkmLms
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703514611000-->
[推薦新媒體創業者詩人王飛《字節的躍進，映襯鵝廠的成熟》：抖音的數次戰略篤定：從小就敢於挑戰巨頭的勇氣：算法創新：產品創新：經營創新：組織效能：老闆的克制：商業化爆發｜字節跳動｜抖音｜騰訊｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=Za_K9qkmLms)
------

<div>
推薦新媒體創業者詩人王飛《字節的躍進，映襯鵝廠的成熟》：TT的全球成功：不設成長邊界：抖音的數次戰略篤定：從小就敢於挑戰巨頭的勇氣：算法創新：產品創新：經營創新：組織效能：老闆的克制：商業化爆發－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟作者說，传聞，字节跳动2023年销售额增长30%至1100亿美元，超过腾讯，简单聊几句。1，字节无疑是一家伟大的公司，并不在于营收。心目中的排序:TT的全球成功-不设成长边界-抖音的数次战略笃定-从小就敢于挑战巨头的勇气-算法创新-产品创新-经营创新-组织效能-老板的克制-商业化爆发。作者說，这样看字節跳動，是不是清晰多了，赚钱其实是前者总和的一个结果。2，倒敘2016年2016年歲末。气吞山河的阿里，已经不满足电商巨霸的身份;江湖巩固的鹅厂，觉得短视频也就是个加强版的微博。那一年冬天，头条工场又出品了个小玩意儿，抖音横空出世，鬼魅的图标，声幻的名字，创新的交互，令无数互联网老炮津津乐道，看好这个比美拍更具有王者气的新产品，以展示自己超凡的预判能力。事实上，C端用户视角的一切洞察，都是初阶而肤浅的，屁股站位不同，缺乏对演进逻辑和野心欲望的感知，对这个新物种要达到的高度，依然是一无所知。抖音不仅仅是短视频，抖音不仅仅是直播，抖音不仅仅是直播电商，N级跳一次又一次刷新了中国互联网战略和战术的双重高度。3，閩西客家人張一鳴是個實幹家雷布斯经常把“不服就干”挂在嘴边，其实践行更好的是早就退网的一鸣。干内容，巩固扩大头条优势;干社区，抢了鹅系不少国民时长;干电商，大哥阿里狼狈防守;干本地生活，独狼美团诚惶诚恐;到今天，不是抖干万物，是万物干抖。其实，经历过那次特殊事件后，怕这个字就从字跳基因里被拿掉了，取而代之的是自信，自信的本源是计算(不是算计)。4，積極評價算法，計算一切而不是算計一切计算一切最优解。计算每一个W背后的情绪;计算碳基肉体的多重激素分泌;计算用户对广告的最大容忍度;计算不同人在不同场景的商业价值;计算商家的博弈心理;计算每一件品的成本、毛利和净利;计算全民爆款的概率;计算魔性音乐的衰变周期;计算所有人加班工资和产出比;计算大兵团作战的损耗和效能;....算法是人性的共振器，显卡比员工更忠诚。可以夸一夸的说，字跳和其它所有中国互联网公司，都不是一个维度上的，尤其TT杀出全球以后。5，抖音和微信，对商业价值激发的底层逻辑不同。抖音:激发每一个人、每一分钟、每一种标签的消费欲，满足极大值统计;微信:激发系统认为、部分匹配群体、合理的消费欲，满足正态分布统计。结果就是，将国民看做一个宏观主体，抖音最大化激发了整体商业价值。6，电商和本地生活，两块最肥的蛋糕，前者已入肚，后者也入口。通过十万员工，拉网式高密度服务百万网红，千万商家，十亿消费者，三层结构将商业效能直接拉满。流量是内容的衍生品，商业是流量的衍生品，这句被抖系生态诠释的淋漓尽致。1100亿刀看起来很多，放到十几万亿刀国家级 GDP面前，它的杠杆系数还是有增长空间的。马爸爸最高光时候，喊出来的全球第X大商业体，还是有人会默默实现的。能阻止这一步向前探的，大概率是自己犯了不该犯的错。7，抖音的公益和社会责任，是被严重低估的。三农、就业、职教、寻人、捐款、特殊群体、审核自查、青少年引导、非遗、文旅等等，可以说事无巨细，匹配得上它的商业格局和江湖地位。它不是以PR/GR导向的，而是可持续项目工程导向的，且付诸行动于精密计算。8，当你在埋怨所谓的大环境不好，其实是你选择的大环境不好。当你选择了逆势增长30%的大环境，又觉得太过压抑内卷躁郁委屈。事业就像一座座围城，城小你就算站在城头也是遥望大城的岗哨兵卒，城高你在城下也只能看见碗口大的一片天。你我所见抖音如日中天，或许一鸣也在心烦气躁拨弄着手里的那碗面。9，写抖音营收，知道绕不过腾讯。其实鹅厂早就过了恐抖症，或者说是唯一没有恐抖症的互联网巨头。站在营收体量来说，是甩过了鹅厂的肩膀，但这有个前提，那就是无论C端还是B端，割痛感都远没有抖系强烈，腾讯广告克制地不像是个广告公司，鹅厂会更追求稳健的营收结构;站在企业周期来说，鹅厂更早进入了非营收论成败的状态，活得久、活得安全、活得康健、活得有口碑，都是比赚更多钱，更高阶的成熟。10，怎么赚钱
</div>
