---
layout: post
title: "中國致命的三個誤判 十四億人摸著石頭過河 民間觀點分享：為何美國遏制中國是滅國之戰？他帶一億黨員在國運問題上過河，但依然存在誤判中國模式，誤判東昇西降，誤判自己能力，誤判改了就好，但付出的學費也忒高了"
date: 2023-04-11T12:42:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=jqhWrlcBQdI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681216932000-->
[中國致命的三個誤判 十四億人摸著石頭過河 民間觀點分享：為何美國遏制中國是滅國之戰？他帶一億黨員在國運問題上過河，但依然存在誤判中國模式，誤判東昇西降，誤判自己能力，誤判改了就好，但付出的學費也忒高了](https://www.youtube.com/watch?v=jqhWrlcBQdI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟今年四月初，社交平台上流傳一篇《为何美国遏制中国是灭国之战》作者直接了當指出，之所以使用的是滅國之戰，有以下的思考。首先回顧歷史。 中国的历史 始终是一个周而复始原地螺旋的一两百年王朝，有些王朝号称三百年，比如汉朝宋朝，其实已经是两个不同的王朝嫁接而已。王朝的核心问题是财政，不过王朝的核心问题财政并不是底层逻辑，。王朝的经济基础是农业，加上一些商业，比如丝绸瓷器盐茶铁书籍等等。资本主义社会是扩张性的。农耕文明是内卷的。这导致了王朝的赋税始终在压榨农民，也就是农民虽然地位排在读书人士大夫后面，却比商人的负担更重。那么士大夫阶层除了用家奴经商外，还喜欢土地兼并。每一代王朝的末年都是人口大损减和旧利益集团被洗涤的过程，于是新的王朝起来后，权贵有足够的地可以分，农民也有足够的地可以种，只要皇帝不是太差，就能够出现一个兴旺的增量经济开年。然后随着权贵的规模越来越大，农民也生的越来越多，土地存量和生产技术约束经济总量，增量经济变成存量经济争夺，集中在少数人手里，这部分人是不交税的。农民于是用越来越少的土地，交越来越多的税。生产力于是就越来越差，因为没有人能够在持续被压榨下继续劳作，同时国家机器的财政却越来越差了。此时无论是内忧：灾年和流民造反，外患：北方少数民族成长起来南下了。于是王朝就灭亡了。另一个问题是货币。现代社會，实际上仍旧是财政问题。中国因为参加韩战丧失了融入西方世界的机会，因此完全走向了苏联式的经济模式。中国缺乏外来资金和市场，只能以农补工，牺牲农民，去满足城市生活标准，实现工业化，并出售粮食和不多的原油换取外汇以购买不能自给的商品。这造成了大饥荒。以及70年代接近经济崩溃。后面40年的工业化是以全球市场为主导的产能建设过程，外来的资本补充了中国的资本金，海外的收入使得良性循环出现，私有资本从国内市场走向海外。总结一句简单的话：中国产能是为全世界准备的。这个为全球配置的产能和外贸收入才能够让中国经济得以加杠杆，从而债务扩张，去做基础建设和城市化。并以土地财政成为最近20年的发展要义。土地财政的背书是外贸。这是因为中国把法币锚定美元，后来锚定一揽子货币，解决了历史上中国历代王朝缺少稳定货币的源头。因此中国的经济根植在全球化市场中，同时中国的法币根植在美欧货币上，实际上货币仍旧是缺乏自主权的。中国的资本收益率已经持续下滑，债务扩张难以为继，基础建设和房地产都到了末端。之所以这些年还在高比例扩张基建和房地产，是因为利益集团可以从基建房地产中分肥，地方政府严重依赖土地财政。人口也在老化，结构性的变化使得抚养比急剧升高。5年前美国开启了贸易战，然后转变为科技遏制，与全球产能重构。这就是对中国的两大要害展开了摧毁性的冷战行为。中国的芯片等高科技遭遇美日荷遏制后，整个电子产业、新能源汽车产业、机床、航空等依赖的软硬件技术就遭遇了硅幕天花板。先进生产力于是就嘎然而止，虽然中国试图自力更生，能够在某些领域可以追上当下美欧的技术，在多数中低档产业不需要很高的技术和芯片。此舉的結果是： 意味着你的利润空间没有了。资本投入不再有优势。经济增长和债务依赖的信用基础消失了。第二点是更残酷的，美国不仅仅遏制中国的技术，还要求全球供应链重构，实行所谓近岸和友岸外包，一方面是能够在旁边的墨西哥生产，欧洲是在旁边的土耳其、摩洛哥和东欧生产。另一方面是把近岸无法生产的挪到所谓友好国家。另一方面，则把中国从发展中国家地位踢走，这意味着中国在全球贸易体系中享受的关税优惠等等都消失了。发达国家可以给中国高昂关税。最近G7正在讨论给与中国全面高关税的事情。因此，中国将遭遇美国全面的长期的遏制，因为美国把遏制中国战略的细节通过了一个个法案，两党政治在这件事上达成了统一，并不是换一个总统就能够解决的。中国能够对冲美国遏制的唯一方法是继续面向全球，坚持开放和全球融合。但是在科技被遏制后，许多产品的成本优势会慢慢丧失。产业资本的投入回报率实际上是会迅速消失。中国经济在外贸上是完全的自由经济市场伦理。但是在遏制技术后，比较优势的自由经济乌托邦就消失了，剩下的是关税壁垒和技术制裁，于是自力更生的技术就面对高昂成本。由于中国自身的哲学指引是无产阶级专政，故此权贵资本和制造业资本流失后，都不会回头。这实际上是掏空了整个中国。中国政府被迫玩的游戏，很可能是长期贬值人民币，压低利率，以迫使储蓄流出，维持地产价格。同时稀释债务。但日本在这件事上曾失败了二十年。但如果G7最终达成协议，对中国整体加关税，将导致中国过去赖以发展的外贸毁于一旦。中国产能过剩与需求不足，基建和房地产的资产负债表衰退，与国民担心养老和医疗的储蓄导致内需不足，于是整个经济将会进入长期的通缩。由于债务压力和财政不足，贬值货币和量化货币，又会导致一个悖论，超过一个临界点，就会从长期通缩变成恶性通货膨胀。这是个长期的温水煮青蛙过程，另一句话叫做形势比人强。许多人不会知道，但许多人已经开始体会到了。王朝的财政问题是果，不是因。真正的原因是大一统的王朝都是从上到下来统治管理国民。美国发动的战争不是为了大一统，不是为了面子，而是倾斜经济危机和掠夺全球。比如俄乌战争中，美国并未亲自下场，只是支援了一下乌克兰，欧洲就遭受重击，俄罗斯承受毁灭性打击，冻结没收了俄罗斯资本，欧洲资本奔逃去了美国，美国的能源卖出高价。欧洲遭遇重击后，欧元也就羸弱了。故此尽管人人说美元在自毁，美国把俄罗斯踢出swift和冻结俄罗斯资产会摧毁美元的根基，但是在美国把其他法币搞得稀烂后，世界又有多少选择呢？把中国经济和中国本身搞垮后，越南、印度、印尼、墨西哥等经济体的工业化，又需要美国的资本、技术、软硬件，以及美元。一个穷困，甚至崩溃的中国，对美国来说，又有什么重要的呢？还能购买美国什么呢？除了美元。所以，这是灭国之战。最近還有一段文字，與前面論者的觀點立場有一定的相關性，主要評論第三任期前後領導人的學習方式。一言以蔽之，習近平 出访俄罗斯的根本目的是组织反美联盟，也正好赶上一个绕不过去问题就是俄乌战争。         由于俄罗斯失败的结果，不符合他的目的。所以就其本心而言，是愿意彻底支持俄罗斯打赢这场战争，但是他碰到了一个难题。就是他对美（西方）从“有一千个理由搞好关系”翻脸为战狼外交已有多年，为此引来美（西方）的强烈制裁与对抗，引发了中国国内外全面的强烈反应。        这样才使得他对中国模式强大无敌的误判，得到很大程度的纠正。对中国模式的脆弱和能效，以及美国（西方）制裁、对抗对中国模式的重要作用，开始有了比较客观的认识。为此他知道，如果中俄结成全面的联盟，全面支持普京的战争，那中国模式必然成为“纸老虎”。不但打击美国（西方）的目的很难实现，就连保持国内的经济政治稳定都大成问题。        正是上述“连锁反应”，使得他对与俄罗斯结盟心怀忐忑、踟蹰不前。最后搞了个不伦不类的联合声明。        目前邀请马云回国，海南的罔顾法制、宽容犯罪的行政政策，马英九访问大陆，对台释放和平意愿，这些变化表明他通过近期国内外发生的一系列大事，开始调整原来的“三个误判”，误判中国模式，误判东升西降，误判自身能力。1，百年未有之大變局，他是雄心勃勃的，習近平與普京握手言別時， 也不忘口出豪語，「百年變局之一部分，我們共同來推動。 」中國準備推動百年變革，普丁也毫不猶豫，伸手回應表示同意。這一段對話， 似乎表明，他並沒有如上述作者说的已經開始有所切身體悟。2，中美關係持續下滑趨勢不可逆轉，既有美國對華政策的戰略調整，也有中國自身對美政策的重大轉折，彼此都進入了不再打不還手，罵不還口的競爭升級狀態，雙方各有優劣勢，也各有長短版，中國的國際環境從來未曾有關這樣的嚴峻。法國，德國對華關係出現調整，中歐關係出現某種改善的契機和可能，是不是還在下一盤很大很大的棋，恐怕只有王毅，秦剛和胡錫進，牛彈琴看得懂。3，被視為三個誤判即 误判中国模式，误判东升西降，误判自身能力，是否已經在調整，可能還需要做進一步觀察。這位作者發出感慨： 他在开始学习。只是这种学习循环耗费七八年时间，以 14 亿人的福祉为代价，让 14 亿人陪他一人学习，学习的成本太高，学习方式太过奇葩。倘若言论自由稍稍放松一些，长官意志不过于任性，也不至于沦落到今天如此惨痛的地步。我接受和認同這樣的觀察結論。4，領袖人物最忌諱的還不一定是個人的學識學養基礎和認知水平，而是出於各種綜合原因導致的決策隨意性，所有重大的戰略誤判，包括誤判中國模式，誤判東升西降，誤判自身能力，都是基於隨意性而發生，願意調整說明撞了南牆也願意回頭，這是好事。但付出的代價太過於昂貴，三年大躍進，十年文革浩劫，中蘇關係決裂的得不償失，無產階級專政下繼續革命理論的提出和實踐，都是慘痛的歷史教訓。5，香港01有一篇政治洗地稿認為，被動後的主動出擊‎ 美國永遠讀不懂中國的謀略，說實在的，我們絕大多數人也永遠讀不懂。
</div>
