---
layout: post
title: "絕對權力為何讓人失智 這種春藥不多人受得了 当一个人手握绝对权力后，就容易迷失心智，觉得自己无所不知。忠诚如果绝对，就是绝对不忠诚。标榜自己绝对忠诚的人，是非常值得怀疑的(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-20T02:30:50.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=l0DXWB_5hBs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681957850000-->
[絕對權力為何讓人失智 這種春藥不多人受得了 当一个人手握绝对权力后，就容易迷失心智，觉得自己无所不知。忠诚如果绝对，就是绝对不忠诚。标榜自己绝对忠诚的人，是非常值得怀疑的(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=l0DXWB_5hBs)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟前苏联时期，曾有人质疑斯大林说：“他指导军队打战，指导科学家搞科研，指导画家画画，指导作家写作，指导工人搞技术，他是神吗？” 结果，敢质疑的人都被丢进乱坟岗里埋了，此后，质疑的声音在苏联的上空烟消云散。这就是权力的傲慢。你敢有任何不同于他的意见，他就直接将你灭口。基辛格说，“权力是最好的春药。”权力还是魔力致幻剂。当一个人手握绝对权力后，就容易迷失心智，从而觉得自己无所不知，无所不能。据报载，1962年12月，当时苏联的一把手赫鲁晓夫去参观美术展览，他指着抽象派雕塑家涅伊滋维斯内的作品说：“就是一头毛驴用尾巴甩，也能比这画得好。”涅伊滋维斯内忍无可忍，便直言相问：“您既不是艺术家，也不是评论家，凭什么说这样的话？” 要知道在当时敢这样反问档的领袖，真是胆大包天。赫鲁晓夫听后大怒着咆哮道：“我当矿工时不懂，我当基层干部时不懂，在我逐步升迁的每个台阶上我都不懂。可我现在是部长会议主席和档的领袖了，难道我还不懂？”据史料记载，此言一出，周围的人全都目瞪口呆，哑口无言。从这个事情，我们可以看到，一个人只要是坐上了手握绝对权力的宝座上后，就真会觉得自己是无所不能的神。绝对的权力，注定会孵化出绝对的魔鬼。从古至今，那些手握着绝对权力的君王们，全都狂妄地以为他上可九天揽月，下可五洋捉鳖。权力的傲慢使得这些君王们的自信心极度膨胀，征服世界就成了他们共同的终极理想。从恺撒到亚历山大，从希特勒到墨索里尼，他们无一不是虐杀的帝王，嗜血的暴君。他们战马的铁蹄，坦克的履带，踏破了多少家园，碾碎了多少生命。他们为了一己的私欲，没有敬畏，不惜令千万人血流成河，生灵涂炭。即使是小国暴君卡扎菲、萨达姆，一旦执掌一国权印，也会在权力致幻剂的作用下产生出幻觉，真以为他可以对抗全世界。卡扎菲杀人，全凭一己喜好；萨达姆在开会时，动辄就对他看不顺眼的下属拔出手枪当场射杀。绝对的权力，是一把高悬在大众头顶上锋利的刀，它闪着寒光的锋芒，指不定哪天就会让多少人头落地。就连许多人都崇拜的拿破仑也说过：“我承认我矮，但是你敢取笑我，我就会割下你的脑袋来取消这个差别。”权力的傲慢从来都是不容别人取笑和质疑的，无论是谁。普通人要做的，就是对绝对权力的高度警惕和坚决阻止。此外，人們也注意到一個社會現象，即忽然高調表忠之後，其實“事若反常必有妖”。 章太炎先生所说的“大事既去，必生反噬”。就是這個道理。什么叫高调表忠心？就是公开的、过分的、夸张地表忠心。高调表忠心的都是些什么人？往往是背叛得最快速、最彻底的人。虽然历史上不乏其例，较为典型的还属民国初年四川督军陈宧。当局者迷，总以为这种忠心是真的。萨达姆的手下，都是宣誓过誓死效忠他的人，最终他也不解地哀叹：“我被我的部下出卖了”。为什么高调表忠心的人，往往也是背叛得最快最彻底的人？因为忠诚不是绝对的，而是有底线的。忠于别人，是因为对方身上符合并寄托着自己的人生价值、社会理想或某种利益，并且自己坚定地认为这种价值、理想和利益是正当乃至神圣的。一旦忠诚对象发生变化，走向反面，就应该收回自己的忠心。无条件的绝对忠诚，不但自己成了工具，忠诚的对象也成了自己的工具。既然是工具，双方都是可以利用，也可以随时抛弃的。忠诚于什么，是一个人长期以来形成的相对稳定的价值与理想方面的生活准则，具有很强的自觉性，所以忠心不需要经常表达。本来表忠心就不大正常，高调表忠心就更不正常了。高调表忠心，就是不要尊严地表演。底线都没有，脸都不要，一旦形势有变，背叛还不是分分钟的事？背叛起来不但快速，而且彻底。因为对一方已经信誓旦旦，倒打一耙不用力，就不会取信另一方，矫枉需要过正。高调表忠心的，除了往往是背叛得最快速最彻底的人，还往往是有不可告人之事，或即将有事情的人。自己有不可告人之事，或感觉已经不被信任，心里惶惶不安，预感要出问题，怎么办？有人这个时候就会装疯卖傻，高调表忠心，就是要在众人面前脱光，看看自己的态度，想想亲疏。意思是想表白，我是自己人，您完全放心，看在我忠心耿耿的份上，能不能关照关照？不难看出，忠诚如果绝对，就是绝对不忠诚。标榜自己绝对忠诚的人，是非常值得怀疑的。
</div>
