---
layout: post
title: "中國工商銀行前副行長張紅力涉嫌嚴重違紀違法被查，會在京城權力圈掀起另一波滔天巨浪嗎？中國金融｜德意志銀行｜中國業務｜中國高官｜中國反腐運動｜中國金融圈｜中共黨員｜中國權貴網絡｜中國銀行業｜"
date: 2023-11-08T14:30:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=XVrnW28AoMk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699453813000-->
[中國工商銀行前副行長張紅力涉嫌嚴重違紀違法被查，會在京城權力圈掀起另一波滔天巨浪嗎？中國金融｜德意志銀行｜中國業務｜中國高官｜中國反腐運動｜中國金融圈｜中共黨員｜中國權貴網絡｜中國銀行業｜](https://www.youtube.com/watch?v=XVrnW28AoMk)
------

<div>
中国工商银行前副行长张红力涉嫌严重违纪违法被查，會在京城權力圈掀起另一波滔天巨浪嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟11月4日中国工商银行原党委委员、副行长张红力接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查，這則由中共中央纪委国家监委网站通报，在海外媒體和輿論場開始發酵。张红力是中共今年打下的第40虎，也是第8个金融虎。有消息說，張紅力出事，與其曾經在德意志銀行任職期間的所作所為有關。《纽时》曾在2019年10月踢爆德银与拉拢中共高层细节，曝光了中国高官贪腐状况。德意志银行因进军中国市场时间较晚，面临激烈竞争。2002年至2012年担任该行执行长阿克曼（Josef Ackermann），在2002年从高盛挖角该公司的北京办事处负责人张红力。报道称，张红力加入德银后，开始讨好、贿赂中共政治权贵，以赢得在中业务，曾送给时任中国国家主席江泽民一隻水晶老虎和一套铂傲（Bang & Olufsen）音响，总价值1.8万美元。也曾送了属马的时任总理温家宝一隻价值1.5万美元的水晶马，温家宝家族许多成员都从德意志银行拿到好处。2003年10月德银在北京举办高尔夫球邀请赛，获邀者包括温家宝的儿子温云松以及与温家关係密切的生意伙伴黄绪怀。一个月后，张红力、温云松和黄绪怀又前往泰国和德国打高尔夫。黄并没有金融业经验，但曾在温家宝夫人张蓓莉经营的一家鑽石公司工作。2006年，德银再次聘请黄绪怀担任顾问，负责深入研究中国银行业的金融安全，黄拿到300万美元的报酬。不仅如此，前任中共国家副主席王岐山担任北京市长期间，也曾过该银行的礼物。与此同时，张红力也招聘了几十名中共领导人和中国大型国企高管子女，包括时任中宣部部长刘云山的儿子，以及曾在温家宝主政时期担任国务院副秘书长的汪洋之女。连中共前中央政治局常委栗战书的女儿也进入德银。藉由打通人脉，德意志银行得以在中国国有企业一些最大的IPO交易中获得一席之地。纽时爆料，德意志银行赢得了数亿美元的中国交易，其中部分是依靠聘用有政治人脉的人。不过，张红力助攻德银10年之后，2010年转而效力中国工银，2014年遭到前雇主德银提告，德银指张红力10年前任职期间，曾将一笔近400万美元的资金以“顾问费”名义，转移到一家空壳公司，非法占用银行资金，对张索赔630万美元。当时市场人士认为，这笔钱或许是张在任时为赢得业务而拿到的“好处”。现在习近平抓了张红力，对这些中共红色家族而言都是危险讯号。张红力在2018年年中离开工银后，火速以厚朴投资合伙人、联席董事长的身分露面，4月才出席一场活动，厚樸是一家专注中国投资机会的私募股权投资机构。创办人是方风雷，曾任中国中金副总裁、中银国际执行长及高盛高华证券老董。方风雷与高盛关係颇佳，厚朴投资成立之初也由高盛及淡马锡提供支持。张红力任职德银之前，就担任高盛亚洲执行董事兼北京代表处首席代表。根据大陸披露，厚朴投资管理资产规模高达140亿美元，投资聚焦消费、地产、物流科技、医疗及金融服务等，曾参与中国国内外企业股权投资，联手多家银行接手中国建设银行股权，也与中国国企中粮携手出资61亿港元，收购蒙牛乳业20%股权，名噪一时，算是实力雄厚。1，張紅力此時被調查，究竟是與任職德意志銀行期間有關，還是與任職中國工商銀行有關，或者與2018年之後參與厚樸投資有關，這需要進一步事實根據才能得以證實。2，2013年，当美国开始调查摩根大通在中国招聘太子党的行为时（摩根大通在2016年因其中国雇佣行为被美国司法部罚款2.644亿美元），德意志银行启动了一项内部审查。调查结果令人不安，随后德意志银行将结果报告给了SEC和司法部。2014年，SEC传唤了这家银行。几个月后，德意志银行起诉张红力，指控他从自己聘请的一家咨询公司中获利，因为这家公司的所有者是他亲属。张红力在诉讼中否认自己有不当行为。3，当时有接近德意志银行的知情人士披露，张红力自从2001年加盟后，开始帮助该行在中国快速发展业务，利用所谓的人脉达成了很多桩生意。同时，该行在张红力的举荐下，亦聘请了多名大陆官员、央企老板的子女等。接觸過張紅力的金融界朋友並非每個人對他的為人處事存有好感，甚至有人指稱，此人素質極差，為人處事行事作風沒有底線，是一個壞人，當然是不是壞人，各有說法，得過他好處的人未必會認為他是壞人，有報導稱，张红力经常对手下说，他的志向在于做官。看來離開中國工商銀行，應該是自認為當不了官的一種選擇。4，張紅力與海航入股德意志銀行有關，與此同時，張紅力不少前同事、校友接连被查。今年9月15日，中央纪委国家监委网站发布消息，中国工商银行原党委委员、纪委书记刘立宪涉嫌严重违纪违法，主动投案。今年9月16日，黑龙江省政协副主席李海涛涉嫌严重违纪违法被查。张红力亦是1984年从黑龙江八一农垦大学毕业，他与李海涛两人是同年毕业的校友。此外，李海涛长期在黑龙江任职，担任过黑龙江省委常委、副省长，省政府党组副书记，张红力则担任过黑龙江省省长金融经济顾问。再之前，今年4月，中国光大集团股份公司原党委书记、董事长李晓鹏被查。李晓鹏曾在工商银行工作多年，2010年至2013年任工商银行执行董事，与张红力存在数年工作交集。另外，今年以来工商银行亦有多人被查。5，張紅力案會掀起另一波清查高官權貴的風波嗎？這一查之後，會沒完沒了嗎？所涉及到的如江澤民家族，王岐山，溫家寶及家人，劉雲山及家人，栗戰書及家人，真的會被秉公辦事，以過往的經驗看，值此多事之秋，打擊面過寬過廣，對維護核心未必有利，終究還是高高舉起輕輕放下，至於張紅力，一般而論，存活率不高，什麼時候心臟病發，也不一定，但一定不會在游泳池裡發生，這一點可以確定。
</div>
