---
layout: post
title: "今日讀報時間 - 新冠起源之謎 - 中國經濟危機四伏 - 碧桂園債務危機 |中國市場｜中國股市｜中美關係｜中國外交｜習近平｜國台辦｜賴清德｜國安法"
date: 2023-08-17T12:00:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=UZ-intUhUhw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692273622000-->
[今日讀報時間 - 新冠起源之謎 - 中國經濟危機四伏 - 碧桂園債務危機 |中國市場｜中國股市｜中美關係｜中國外交｜習近平｜國台辦｜賴清德｜國安法](https://www.youtube.com/watch?v=UZ-intUhUhw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《紐約時報》新冠起源之謎：我們仍不知道的，以及它為何重要2，《紐約時報》中國經濟危機四伏，股市暴跌3，《德國之聲》德语媒体：从房地产到信任危机4，《星島》深圳老牌港資 新安電器廠提前結業 5，《華爾街日報》中国经济困境拖累人民币跌向纪录低点6，《華爾街日報》中国经济恶化背后根源：民众对政府政策缺少信心7，《美國之音》投资风险高，保险买不到，中国外资断流情况雪上加霜8，《紐約時報》中美經濟前景隱憂難消，美股走低9，《紐約時報》碧桂園債務危機對中國經濟意味著什麼10，《星島》唱衰中國經濟必遭現實打臉11，《rfi》未獲中國監管機構批准 英特爾終止收購以色列高塔半導體12，《華爾街日報》美国推动与中国科研脱钩，或伤及自身发展13，《德國之聲》中国对美加征报复性关税 WTO裁定违规14，《rfa》【未普評論】習近平的行為很難預測（上）15，《BBC》賴清德訪巴拉圭即將回程 喊話北京：「國際紅線是台灣紅線」16，《明報》國台辦副主任：兩岸尚未統一 中國從未分裂17，《rfi》美印太事務協調員：美日韓關係將是21世紀決定性的三邊關係18，《rfi》尹錫悅稱韓國對與美日舉行延伸威懾會談持開放態度19，《德國之聲》客座评论：中菲仁爱礁冲突或点燃美中南海危机20，《美國之音》中国似乎正在南中国海有争议岛屿上修建机场21，《BBC》中國斥巨資打造海綿城市，為何仍擋不住洪水？22，《rfa》談《國安法》下的新聞自由　李立峯：不是傳媒敢不敢做是無人敢講（1）新冠之謎再度成為話題，《紐約時報》長篇文章是迄今為止最為詳細的回顧，他還會不會成為熱門話題，且看這篇長文發表之後的後續反映。作者戴維，奎曼一名生活愛蒙大拿的作者兼記者。他出版了18本書，包括2012年的《Spillover》以及2022年的《Breathless》：前者預測一種新型病毒將引發一場大流行；後者追溯了發現和跟蹤新冠病毒起源的科學努力。（2）1992年的11月3日，民主黨的總統候選人柯林頓在美國總統大選大勝尋求連任的共和黨籍現任總統老布希，當年他靠著一句競選口號「It's the economy, stupid」(笨蛋！問題在經濟)，成功翻轉民調落後的劣勢，並粉碎了老布希的連任夢。如今中國的問題不是江山不穩，而是經濟問題，經濟問題找不到出路，也會影響到長治久安，這是基本常識。救不救碧桂園，看到的是 中國政府如何挽救經濟，避免金融危機提前引爆的決心和力度。（3）中菲關係因仁愛礁而發生衝突，菲律賓已派遣特使赴北京溝通，北京指責美國在幕後操縱策動，南海問題或因此出現直接碰撞衝突的危機。"1999年，菲律宾军方让二战时期的一艘陈旧军舰马德雷号停靠在沙洲上。…短短的几个小时之内，马尼拉就制造了这一自动处于美国军事保护下的存在。因为联防条约明确规定，对菲律宾海军舰只的袭击将触发美国的共同防御承诺。"現在考驗的不是小馬可斯，而是習近平。他會在臨門一腳繼續下一盤很大很大的棋嗎？中建島繼續修築機場和填海工程，顯示北京的立場態度並沒有發生本質性改變，這個難題會如何化解，南海主權申索國都在觀望。（4）今天邀請許成鋼教授對中國經濟問題和癥結點的分享，值得推薦，制度性的問題，內需不足，做大做強，抓大放小，民營企業何以發展出現瓶頸，中國經濟何以持續下行，都是多年研究的心得，也都是一針見血的剖析。（5）明天開始啟動的《老楊到處說》日本行，從北海道到沖繩島，有些節目會做一些調整，但仍然天天和大家在頻道上見面。《老楊到處說》日本行，由日本CHI集團冠名贊助播出。
</div>
