---
layout: post
title: "中共黨員，新華社資深記者顧萬明公開致函黨中央，國務院成立李克強事件聯合調查組，查清李克強在上海的死因，給全黨、全國人民一個交代，北京會如何回應？民間輿情會如何回應？中共權力｜權力鬥爭｜中國黨內矛盾"
date: 2023-10-31T14:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=EFGrvuE59BE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698762605000-->
[中共黨員，新華社資深記者顧萬明公開致函黨中央，國務院成立李克強事件聯合調查組，查清李克強在上海的死因，給全黨、全國人民一個交代，北京會如何回應？民間輿情會如何回應？中共權力｜權力鬥爭｜中國黨內矛盾](https://www.youtube.com/watch?v=EFGrvuE59BE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新華社資深記者，中共普通黨員顧萬明昨天致函黨中央，國務院，强烈要求党中央、国务院成立李克强事件联合调查组，查清李克强在上海的死因，给全党、全国人民一个交代顾万明，1982年毕业于复旦大学新闻系，1982年2月至2011年6月在新华社当记者，前8年在黑龙江分社，后22年在广东分社，2011年退休。顧萬明在這封致函中提到，原中共中央政治局常委、国务院总理李克强10月25日到上海“休息”，当日入住上海浦东东郊宾馆。根据党中央关于高级领导干部外出的纪律要求，李克强同志这次到上海“休息”，显然是经过党中央批准、安排的，否则他不可能出京、入沪。信函指出，李克强同志逝世的消息在全国传开后，据了解，许多党员、人民群众对李克强同志25日到上海，26日仅仅一天就突然逝世（实际情况是李克强同志在26日下午或晚上就逝世了，抢救工作延宕到27日0时10分）觉得不可理解，认为其中有很多事实没有说清，很可能存在严重的问题。广大党员、人民群众认为，李克强同志是正国级的党和国家高级领导人，对他的突然死亡原因不查清楚，匆忙进行遗体火化，是很不应该的，将在国际、国内产生不良影响，严重影响党和国家的形象和声誉。顧萬明根据党章规定的义务、权利，有责任向党中央、国务院如实反映，当前在李克强同志逝世上的问题、社会动态。广大党员、人民群众在李克强同志突然逝世后，有关方面没有向大家说明其死因、抢救过程，只说了“因心脏病”，其中有很多疑点不可理解，产生了很多、很大的意见，在社会上议论纷纷，造成很大的舆论影响。李克强同志是党、国家的重要领导干部，曾经为改革开放、富民强国作出很大贡献，对他的丧事处理应该非常重视，不可草率了事，尤其应该调查、彻底弄清死因真相，向广大党员、人民群众作出交代。顧萬明自稱，收集了广大党员、人民群众在李克强同志突然逝世问题上的疑点和要求，现代表党员、群众向党中央、国务院如实反映情况，提出要求： 1，立即停止李克强同志遗体火化安排，把他的遗体保留下来。在李克强同志死亡原因调查清楚前，不要匆忙安排遗体火化，待调查结果出来后，再安排其遗体火化。如果不顾广大党员、人民群众的要求，执意马上火化其遗体，将会在国内外产生不利于党和国家的影响。 2，立即成立党中央、国务院联合调查组，对李克强同志在上海一天就突然死亡事件进行调查，查清死亡真相，给广大党员、人民群众一个交代。 联合调查组要围绕李克强同志突然死亡事件，作认真、慎密的调查；把曾经接待、接触、贴近李克强同志的警卫、保健医、救护人员、厨师、宾馆领导与服务员、司机、市接待处干部等，全部集中、控制起来，逐一谈话、调查；现场勘查，从现场痕迹发现问题、疑点；了解是否泄露李克强同志活动安排；抢救方案是否有效，使用医疗设备、药品是否合理，有没有故意使用不当药品、救治方案，有没有渎职行为等。目前，国际国内形势非常复杂。国外邪恶、敌对势力可能潜入我国，通过加害李克强同志达到阻扰我国强国建设，破坏我国社会稳定，搞乱人心，达到他们不可告人的目的。 其次，国内的野心家、阴谋家、党内的腐败分子，把诚挚、廉洁的李克强同志看作眼中钉、肉中刺，想要除之而后快，达到篡党夺权的目的。我们对此切莫麻痹大意，不可疏忽，严肃查明李克强死因真相。如果确属党内野心家、阴谋家、腐败分子打击报复李克强同志，应该挖出潜伏在党内、国内的野心家、阴谋家、腐败分子，予以党纪国法惩办。 3，立即对李克强同志遗体进行解剖，组织国内有关权威的心脏病专家、名医，根据解剖标本、病理切片、临床症状等，对李克强同志死亡原因作出科学的、实际的结论，向广大党员、人民群众作出解释。凡是在李克强同志死亡事件上弄虚作假的，应该负党纪国法责任，根据其罪责大小，分别作出处理。4，根据原来安排，李克强同志逝世后不开追悼会，仅在11月2日全国降半旗。广大党员、人民群众认为，这样规格的悼念活动，与李克强同志的正国级的党和国家领导人身份，以及他在改革开放、民富国强建设中作出的贡献很不相称。大家要求党和国家应该举办符合李克强同志在党、人民群众中的崇高威望相符合的追悼会，以表达大家纪念李克强同志的心情。会后不要火化李克强同志遗体，保留遗体至调查出结论为止。 以前，中央作出关于领导干部逝世丧事简办的规定，这是对领导干部正常逝世的要求。李克强同志在上海突然逝世，虽然还没有调查结论，但显然属于不正常逝世，应该不受过去丧事简办的限制。为充分表达广大党员、人民群众对李克强同志突然逝世的哀悼心情，应该有治丧委员会名单，为其举办一定规格的追悼会。 顧萬明指出，李克强同志逝世后，目前仅仅发布了一个讣告，没有发布治丧委员会名单，也没有其他通告。在北京派专机到上海接李克强同志遗体时，也没有发布有关新闻，不知道有没有党和国家领导前来接送。这是前所未有的。在新闻开放的现代社会，这样做是很不应该的。 要接受34年前，曾经一位党和国家重要领导干部逝世后，由于对其在评价、悼念仪式问题上，与广大人民群众的要求不一致，也是引发社会不稳定的因素之一。要接受几十年前的教训，举办与李克强同志身份、贡献相符合的追悼会，以表达大家对李克强同志逝世的哀悼心情。（1）這份署名「中共黨員 顧萬明」的致函是10月30日發出的，海內外都看到了信函的全部內容，以現有黨章相關規定，顧萬明的致函是符合組織紀律的，也是一個合情合理合法的訴求。（2） 根據大陸官媒報導，前总理李克强遗体将于星期四（11月2日）火化，天安门、新华门、人民大会堂等地将下半旗志哀。遗体火化当天，天安门、新华门、人民大会堂、外交部，各省、自治区、直辖市党委和政府所在地，香港特别行政区、澳门特别行政区，各边境口岸，对外海空港口，中国驻外使领馆将下半旗志哀。這就意味著，顧萬明的致函，黨中央，國務院似乎沒有留意，或收到之後，留中不發，採取不予重視，仍按照既定的李克強後事安排流程進行。（3）顧萬明提出的五點要求，並非無理取鬧，據其自稱，是收集了广大党员、人民群众在李克强同志突然逝世问题上的疑点和要求，這並非海外那些捕風捉影的媒體的惡意炒作，也是連日來社交媒體平台上，各個朋友圈，群議論紛紛的若干疑點的總結歸納，即便按照既定的流程安排，李克強被安排11月2日在遺體告別之後火化，這些問題和疑點不可能因此終止，恐怕還會繼續發酵擴散進而擴大，有關當局是否已有完備的應對預案，或根本就不會把顧萬明的致函要求當一回事嚴肅看待，後者的可能性看來比較大，負責這方面工作的應該是分管黨務的中共中央政治局常委，書記處書記，中辦主任蔡奇，蔡奇有條不紊，奉旨行事，不無可能。（4）暫停匆忙火化，卻是查清死因，成立聯合調查組徹查死因，向全黨，全國人民交代，估計有難度，但在黨內某個層級範圍做一個交代，應是必要之舉，至少要讓眾多仍然健在的老同志放心，不清不楚，不明不白，恐怕會有更多的非議。顧萬明說，李克強應属于不正常逝世，应该不受过去丧事简办的限制，该不受过去丧事简办的限制，應該有治喪委員會，追悼會的安排，這雖然是顧萬明的陳述，但相信在內地各級黨政機關以及社會各界，對此會有共情共鳴，即便顧萬明不這麼致函，也會有其他人，其他渠道，其他聲音持續表達。顧萬明看到的， 擔心的，相信也會是其他人和群體看到的。（5）國際共產主義運動歷史上，「斯大林邏輯」的陰影猶存，一個偉大光榮正確的百年政黨，理應有坦然面對黨內疑慮，社會傳言，並採取光明磊落，實事求是的態度，積極回應類如顧萬明這樣以普通黨員身分提出的正當要求，以求釋疑解惑，以正視聽，避免成為懸案狐疑，後患無窮。
</div>
