---
layout: post
title: "［老楊到處說］歷史需要補課 亞洲第一個共和國是中國人建立的。國土面積是台灣的20倍，他就是蘭芳共和國。重要領導人名叫羅芳伯｜海外華人 ｜世界歷史｜老掌故｜東印度公司"
date: 2023-06-28T00:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=GfhM1c9m1V4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687910405000-->
[［老楊到處說］歷史需要補課 亞洲第一個共和國是中國人建立的。國土面積是台灣的20倍，他就是蘭芳共和國。重要領導人名叫羅芳伯｜海外華人 ｜世界歷史｜老掌故｜東印度公司](https://www.youtube.com/watch?v=GfhM1c9m1V4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟兰芳共和国，一个现如今大部分中国人可能都没听过的冷门国家，位于今天印度尼西亚加里曼丹岛西北部地区，国土面积大约有 450000 平方千米，相当于20个台湾岛那么大，其境内属于热带雨林气候，气候炎热，林木茂密，拥有浓郁的热带风情。而兰芳共和国作为一个多民族国家，其国境之内生活有华人、马来人、达雅人等多个民族，也因此其国内宗教信仰繁杂，佛教、道教、伊斯兰教等多教派和谐共处，可谓是一个多民族多信仰和平共处的典范。至于它的建立可以追溯到18世纪中期。1776年，远赴南洋谋生的广东梅县落第秀才罗芳伯在婆罗洲，也就是今天的加里曼丹岛，建立兰芳共和国。这个国家实行禅shan让与选举相结合的制度，设置了完整的行政、司法、立法机构，全国分省、府、县三级统治机构，地方机构的头脑人物都由人民选举产生，类似于今天英国的议会制共和政体。其国内没有常规军队，实行全民皆兵式的工农一体制度，平时分散各地正常生产生活，一到战时则组织到一起参加军事训练，抵御敌人入侵。而教育方面，兰芳共和国作为华人建立的国家，所以开办了中文学校，大力提倡儒家文化，并花重金从内地聘请教书先生来兰芳教学。兰芳共和国前后历经112年，共有16任大总制，除第一任为名誉性质之外，其他15任都是由其特有的民主制度推举产生。1888年，兰芳共和国在与荷兰东印度公司的战争中最终失败，其国家领导人梁路义带领民众奋力抵抗，最终全军覆没。自此曾经辉煌的兰芳共和国逐渐消失在了历史长河之中。罗芳伯本是广东梅州人，生于1738年，家中世代书香门第，很年轻便中了秀才，然而之后多次考选举人却都名落孙山，最终心灰意冷的他在34岁那年跟随亲戚朋友一起远赴海外谋生，来到了中国南海最南端的婆罗洲。本来秀才出身的他在当地教书为生，后来当地发现了金矿，罗芳伯便组织当地华人乡亲们开设了金矿公司，慢慢发展成为了当地有头有脸的人物。然而此时的婆罗洲土匪遍地，海盗横行，可谓是一片勃勃生机的热土，面对这种情况，已经混出头的罗芳伯想要帮助自己的同胞们免于当地豪强的欺负，于是便组建起了同乡会保护华人。后来更是联合当地统治者击败了多股土匪海盗，成为了当地炙手可热的强大力量。1777年，声望日隆的他在当地百姓的拥戴之下正式成立了兰芳共和国，而他则出任兰芳大总制，被称为坤甸王。而建国之后，除去积极治理国家发展经济，身为清朝读书人的他也没有忘了自己的祖国，罗芳伯曾数次向清朝派遣使者，想要纳贡称臣，奈何此时早已懈怠的乾隆皇帝根本懒得搭理这帮清朝弃民，最终也没有松口答应。于是没有办法的罗芳伯，只得在此地扎根下来，他在这里充分施展自己读书人治国平天下的抱负，大力扶持采矿、农业等领域的发展，并且建立了一整套民主共和体制。也正是因为罗芳伯的励精图治，兰芳共和国的国家实力与日俱增，并且不断有周边部族前来投奔。国家最巅峰时，兰芳共和国的影响力遍布了整个婆罗洲。1795年，58岁的罗芳伯病逝，根据他生前制定的民主模式，大家最终选出了新一任的兰芳大总制。兰芳共和国作为孤悬海外的华人政权经历了怎样的坎坷历程？这样一个强大的国家最终又是如何走向衰亡的呢？罗芳伯去世之后，他的继任者们继续延续他生前的各项政策，并且开始积极的平定周边的其他势力，此时的国内华工总数一度高达250000人，可见其国内的繁荣程度。但这样一个欣欣向荣的华人政权，也被当地的殖民政权荷兰东印度公司看上了。1819年，荷兰东印度公司开始染指兰芳共和国，而此时的兰芳实权人物刘台二却没能够认清殖民者的本质，选择了与他们合作对抗岛上的其他政权。随后几年因为对待荷兰殖民者的不同态度，兰芳共和国内发生了长期内乱，而这无疑极大的影响了兰芳内部的稳定与团结。1844年，因不满兰芳共和国高层与荷兰殖民者媾和，兰芳共和国内的有识之士纷纷揭竿而起，而这也遭到了荷兰殖民者的血腥镇压。经过20多年的艰苦斗争之后，兰芳共和国最终还是在与殖民者的斗争之中走向了衰亡。1888年，随着满清政府的日益腐败和衰落，之前投鼠忌器的荷兰殖民者再无任何顾忌，很快便出兵彻底灭亡了兰芳共和国。兰芳共和国灭亡不久，婆罗洲上广泛分布的华人小国纷纷被荷兰殖民者占领，1912年荷兰正式宣布婆罗洲大部正式成为其国家领土。就这样，这个曾经几乎与美国同时间实行民主治国的神奇国家最终覆灭。而作为一个曾经辉煌一时的民主国家，兰芳共和国无疑对婆罗洲的早期开发和民主思想的普及做出了非常突出的贡献。1，蘭芳共和國是華人在亞洲地區建立的第一個共和政體，中國人不僅可以搞民主，如台灣，中國人也可以搞法治，如香港，但中國人更可以搞共和國，如羅芳伯，延續百多年的蘭芳共和國。2，清政府作為遊牧民族的少數政權，未曾有共和意識，也將漢人在海外組成的共和體制一是視為洪水猛獸，二也絲毫不放在眼裏。孤懸海外，難以持續永久。3，蘭芳共和國是海外華人最接近現代國家意識的政治實驗和嘗試，與美國五月花及美國獨立建國同一個歷史時期，可惜卻被並非當時世界列強的荷屬東印度公司給吞併，這一段歷史很少人知悉，歷史也因此需要補課。
</div>
