---
layout: post
title: "以哈衝突逐步影響地緣政治及中國立場同時，應警惕反猶思潮，已故文化學者王康指出：對猶太民族的受難和犧牲，同情還是冷漠；對猶太民族的奮鬥和成就，敬佩還是抹煞，幾乎成為衡量善良與邪惡、文明與野蠻的天然尺度。"
date: 2023-10-29T12:00:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=0CUh513uC98
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698580801000-->
[以哈衝突逐步影響地緣政治及中國立場同時，應警惕反猶思潮，已故文化學者王康指出：對猶太民族的受難和犧牲，同情還是冷漠；對猶太民族的奮鬥和成就，敬佩還是抹煞，幾乎成為衡量善良與邪惡、文明與野蠻的天然尺度。](https://www.youtube.com/watch?v=0CUh513uC98)
------

<div>
以哈衝突逐步影響地緣政治及中國立場同時，應警惕反猶思潮，已故文化學者王康指出：對猶太民族的受難和犧牲，同情還是冷漠；對猶太民族的奮鬥和成就，敬佩還是抹煞，幾乎成為衡量善良與邪惡、文明與野蠻的天然尺度。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟以哈衝突仍在不斷升溫，國際輿論對以哈雙方觸及人道主義的批評指責，已然在國際以及中國輿論場上擴散蔓延，中國社交平台的輿論場出現了令人不安的反猶思潮，從以色列駐華使館，德國駐華使館在各自官方微博上的聲明立場可見一斑。之前有文章列舉中以建交以來，以色列對中國在軍事，科技，人工智能，無人機，農業，畜牧業，海水淡化處理，醫療醫藥等方面的支持，結論是以色列是一個值得中國尊敬的國家，以色列始终没与美国制裁和技术封锁过中国。反而一直顶着美國的压力向中国输出先进技术。烏克蘭其實也是，但對於俄烏戰爭，以哈衝突的官方立場態度，以及民間社會輿論場出現的反猶思潮，需要給出足夠的警惕。已故的老友，文化歷史學者王康曾給陳銘道教授撰寫的《与上帝摔跤——犹太人及其音乐》寫序，直言不諱：现代中国人至少有双重因缘敬畏犹太民族。仅仅数十名犹太人在短短数十年时间里，就从理论和实验两方面将在宇宙深处沉寂了数百亿年的基本物质力量释放于人世，不仅避免了一百万盟军士兵和两千万日本平民的生命伤亡，提前结束了中国抗战和第二次世界大战，而且永远改变了人类的处境、思维和命运。由于犹太姓氏所占比例过大，阿尔伯特·爱因斯坦（Albert Einstein，1879年生于德国乌尔姆城）、马科斯·玻恩（Max Born，1882年生于波兰弗罗茨瓦夫）、尼尔斯·玻尔（Niels Bohr，1885年生于丹麦哥本哈根）、恩利克·费密（Enrice Fermi，1891年生于意大利都灵）、J·罗伯特·奥本海默（J Robert Oppenheimer，1904年生于美国纽约）等犹太科学家主导的现代物理学，曾一度被称为“犹太物理学”。令中国人无比骄傲的“核大国”地位和全部宇航成就，都受惠于犹太科学的天才和劳作。同样，由于卡尔·马克思（Karl Marx，1818年生于普鲁士莱茵省特里尔市）纯正的犹太血统，由于俄国革命浓重的犹太背景：俄国革命之父普列汉诺夫的夫人罗莎莉（Rosalie）是虔诚的犹太妇女，俄国革命无可争辩的领袖列宁拥有八分之一的犹太血统，苏联红军缔造者托洛茨基和十月革命著名领导人斯维尔德洛夫（全俄中央执行委员会主席）、季诺维也夫（共产国际执行委员会主席）、加米涅夫（莫斯科苏维埃主席）、捷尔仁斯基（全俄肃反委员会主席）、李维诺夫（外交人民委员部委员）、乌里茨基（彼得格勒肃反委员会主席）……都是犹太人，由于罗莎·卢森堡、梅叶勒夫娜·海尔夫曼、安娜·库莉赫芙、贝拉·库恩、库特·艾斯纳等名震欧洲的犹太男女革命家惊人的承受力和殉道者般的牺牲精神，在整个二十世纪成为中国和全球激进主义革命精神源泉的历史运动和世界思潮，曾一度被称为“犹太共产主义”、“犹太国际主义”和“犹太布尔什维主义”。苏联操控的共产国际在上世纪二十至四十年代派驻中国的代表和顾问，也流淌着浓度甚高的犹太血统。直到今天，马克思主义仍然是中国宪法和一切社会生活的意识形态基础。犹太人对中国和世界的启示性意义远远不止于此。哪个民族曾经遭受过如此漫长而深重的苦难：从亚述人、马其顿人、巴比伦人、埃及人、迦太基人、波斯人、希腊人、罗马人到十字军东征、欧洲中世纪“黑暗时代”（Dark Ages）、黑死病、腺鼠疫；从意大利梵蒂冈教廷的“隔都”、沙皇俄国的“栅栏区”、莎士比亚的《威尼斯商人》、法国“德雷福斯案”到斯大林的民族放逐和“犹太医生案”、纳粹德国的奥斯威辛、达豪、布痕瓦尔德集中营、毒气室，直到四次中东战争以及几乎整个阿拉伯－伊斯兰世界的环伺与敌视……；几乎整个世界都在合谋排斥、驱逐、迫害、虐待、屠杀和灭绝犹太人，这个“上帝的选民”向世界各地流散迁徙的经历，几乎就是数千年里人间灾祸的路线图，以至犹太人发明了四个恐怖的词汇，以音译形式直接进入各国语言：pogrom（排犹）、genocide（灭犹）、holocaust（屠犹）、ghetto（隔都）。这个从荆棘之途、骷髅之地泣血而来的古老民族，至今还在为自己的故土和圣城流血。中国没有参予对犹太人的合围，何凤山表现了古老的东方人道精神。王康說，猶太民族，这个人口从来不到人类百分之一的弱小族群，这个几乎在每一个时代、每一个国度都成为厌恶、忌恨、诅咒、仇视和杀戮对象的生命－信仰共同体，这个惟一纵贯五千年、散居五大洲的世界民族，却恰似浩瀚星空中最孤绝、最炫目的彗星，屡屡划破人类文明的漫漫历史长夜。如果没有犹太民族，没有《圣经》、《摩西十诫》、《妥拉》、《塔木德》和《阿伯特》，甚至如果没有犹太民族的苦难和流散，——整个人类文明的天穹就会变形，历史进程的轨迹将零乱不堪，世界将是另一番景象，——更多的陌生、隔绝、冲突、恐怖、血腥和黑暗。现代人类赖以安身立命、不可移易的时间与空间、世界与宇宙将不是我们从双眼到内心观察和感受到的这种状态；维系现代文明的基本范式和普世价值将无从确立；各个民族将被迫以支离破碎的方式孤独地面对冷漠无垠的苍穹，人类的世界性感受将长久停留于物候循环的蒙昧时代，人类的彼此接近和天下一家的伟大理想将在更漫长曲折的黑暗中摸索；——犹太人是上帝和人类的选民。推动近代世界文明巨大进步的宗教改革、文艺复兴、产业革命和社会演变将失去源头和方向；高倡“自由、平等、博爱”和“共产主义是自由人的自愿联合体”的现代资本主义和社会主义将失去它们的精神蓝本，失去塑造明天的内在冲动，失去它们的历史合法性；——犹太人是天生的资本主义者、社会主义者和世界主义者。中国人有特殊的原因关注犹太人，感受犹太人，祝福犹太人。我的朋友、社会学家周孝正教授曾经不顾民族学、辞源学和外交约束，建议将“犹太”改为“优太”，以表明对这个弱小而伟大的民族的敬意。老朋友席慶生說，2010年王康這篇文章被以色列官方發現，「這序言把他們震了」，他們未曾想到，東方還有這樣認識他們的人，於是邀請王康到以色列訪問一個星期，當王康身患癌症之後，以色列方面邀請他到前往治療，可惜沒來得及。王康認為：对犹太民族的受难和牺牲，同情还是冷漠；对犹太民族的奋斗和成就，敬佩还是抹煞，几乎成为衡量善良与邪恶、文明与野蛮的天然尺度。王康這篇序言的題目是「惟有太息，惟有沉吟，惟有祈祷」。
</div>
