---
layout: post
title: "［老楊到處說］網暴之惡背後的匿名狂歡，網暴引發自殺事件頻繁發生，中國網管部門，科技公司可以有所作為，但就是不做，這不要臉！中國時事｜時事｜武漢｜大數據時代｜實名制"
date: 2023-06-10T12:00:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=URICXW5RdQ0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1686398418000-->
[［老楊到處說］網暴之惡背後的匿名狂歡，網暴引發自殺事件頻繁發生，中國網管部門，科技公司可以有所作為，但就是不做，這不要臉！中國時事｜時事｜武漢｜大數據時代｜實名制](https://www.youtube.com/watch?v=URICXW5RdQ0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国已发生过多起网暴致人自杀事件。最新的一宗悲劇發生在武漢，一個年輕媽媽的獨生兒子被學校老師汽車碾死，隨之而來的網暴擊潰了母親的承受力，她因此走上絕路，跳樓自殺，在此之前，24岁的杭州女孩郑灵华，曾拿着研究生录取通知书向病床前的爷爷报喜，没想到照片流出后，她因染粉色头发而遭遇大规模网暴。今年2月19日，有网友爆料，郑灵华因抑郁自杀去世。2021年12月，15岁的刘学州发布寻亲信息后，辗转找到亲生父母。因为其令人同情的人生遭遇和离奇的寻亲过程，他的寻亲进展一直受到网友关注。认亲之后他发现父母各自成了家，他成为对方难以接纳的难题，继而被生母拉黑微信。刘学州在网上晒出与生母的电话录音后，生母指责他强行向生父母索要房产。舆论瞬间压向刘学州，有人说他自导自演炒作，有人辱骂他。2022年1月24日，刘学州在海南三亚发布一封七千字遗书之后自尽身亡。遗书中，刘学州详细回忆了15年以来的各种不堪遭遇，大篇幅回应了寻亲前后过程，以及遭遇网暴后的压力。今年2月14日，网传曾开着拖拉机到西藏自驾旅行的山东网红“管管”去世，年仅38岁。2月15日，其妻子发布视频称，“管管”因为不堪“黑粉”网暴才轻生。“管管”本名孙凡宝，是山东临沂市平邑县人。据了解，他从2021年开始，独自开着拖拉机到西藏，并因此走红网络。2月15日，有网友发文称，“管管”在14日夜里去世。“管管”的妻子也发视频表示，在半年多的时间里，丈夫遭遇“黑粉”的网暴、辱骂，最终受不了喝农药自尽，经抢救无效身亡。她家里还有两个六十多岁的老人，一个三个月大的孩子。同样是在2021年，惠州25岁已婚妈妈唐某被骗钱后，发帖声称自杀，欲以此逼迫诈骗方返还财物，获救后被指“假死博关注”。部分网友认为受到欺骗，从关心转为辱骂。次日，唐某饮酒烧炭身亡。据中国新闻网消息，2021年8月6日，四川绵竹市人民法院对德阳女医生遭网暴后自杀案宣判。法院审理认为，常某一、常某二、孙某某在网上煽动网络暴力，公然侮辱他人，致被害人安女士自杀身亡，其行为均已构成侮辱罪。三人分别获刑一年半、一年缓刑两年、半年缓刑一年。7月26日，香港一名18歲女生雷穎琛（網名：依奈）墮樓身亡。據了解，她生前曾遭到一群自稱「廁妹」的大陸網民網暴長達兩年，引起外界關注網絡監管及大陸匿名投稿平台文化。《紐約時報》6月9日一篇題為《武汉跳楼母亲悲剧：网暴之恶背后的匿名狂欢》提出 网络喷子是哪种人？为何人们会在匿名性的掩护下变得失控和极端？对于网民在社媒平台上流露出的恶意，当局和科技公司应该如何应对？各种网暴言论是多种病因反映出的症结，跟权力同样密不可分。《紐約時報》評論文章認為，这些 极端冷血的言論在网络上并不罕见。很多女性都有过在网上开开心心晒照片，却遭到一通容貌甚至荡妇羞辱的经历。有研究说，全球38%的女性亲身遭遇过网络暴力。而皮尤的一项调查发现，41%的美国人亲身经历过某种形式的在线骚扰。网络喷子是哪种人？时报专栏作家戴维·布鲁克斯曾从事过社交媒体研究，他指出，网络喷子通常在精神变态、虐待狂和自恋方面得分很高。“网络媒体并没有让他们变得恶毒；他们原本就那么恶毒。网络给了他们一个充分发挥恶意的平台。”但也许更多无意中附和网暴的人更为普通。时报科技专栏作者介绍了一位长期研究网络行为的学者的发现，指出“虽然人们已经学会了在现实世界中抵制冲动，但在互联网上，他们却屈服于冲动的诱惑。互联网成为了一个简单的出口，让我们大喊大叫，并感到片刻的满足，即使我们真的只是对着空气大喊大叫”。也就是说，谁都有可能在网络匿名性的掩护下化为喷子——甚至可能也包括你我。也许我们都曾有过在某一刻恶意爆棚，或者自以为主持正义而言语失控的瞬间。外電有不少報導都發現 ，在疫情期间转为远程工作后，连同一家公司的员工在工作群里的谈话都变得更加粗鲁无礼。有關科技專欄的作者认为，对于人们在网上流露出的恶意，个人几乎无能为力，真正能掌握主动权的是科技公司。但在美国，科技公司不需要对用户的帖子承担责任，自然也没有多少动力积极扮演守门人的角色。而德国过去几年里开辟了另一条道路，对网上仇恨言论进行刑事起诉。德国当局对人们在网上的侮辱、威胁和骚扰行为提出指控。警方突袭民宅，没收电子设备，在某些情况下，还将违法者送进监狱。他们认为，起诉的威胁不会根除网上的仇恨，但起码能把一些最恶劣的行为推回到阴影中。这种做法能在保护言论自由和有效监管间取得平衡吗？中國的網管部門日益扮演網絡警察的角色，而且號稱大數據時代，臉部識別系統等管控措施無所不在，這些人力物力和大量的資源只是為了政權的穩定而服務，對網暴現象的肆虐幾乎不聞不問，似乎是事不關己，高高掛起，任由這些網暴現象和網絡噴子坐大，四處作惡，草菅人命，他們如果真的是不忘初心，牢記使命，對於為人民服務宗旨不至於每每笑場，理應對制止網暴打擊網絡噴子採取堅決的打擊措施，德國人能做到的，中國現有的管治團隊和管制系統完全可以做到。隨著網絡欺凌問題日益增加，各地也開始擬定法律打擊各種起底（公開個人資料）、言語暴力等行為，但亦引起損害言論自由和個人私隱等爭議。2021年11月，澳洲政府表示將會立法，強制社交媒體提供在平台上發表惡意言論及誹謗性言論的用戶資料，被民眾擔心資料會用於阻止對政權的挑戰，指匿名留言可以保護政治異見人士和其他無害批評者。2021年10月，香港修定私隱條例將起底刑事化，被指打擊言論自由及選擇性執法，包括只針對揭露警員和親政府人士個人資料的網民。南韓國民曾要求實行「網絡實名制」（又稱「崔真實法」或「雪莉法」），要求網絡用戶必須以實名註冊帳戶，以減少網絡上出現的惡評。南韓過往曾實行過網絡實名制，卻出現資料外洩的情況，更在2012年被裁定因侵犯言論自由而違憲。目前，也有不少國家已就網絡欺凌制定法律，如日本於2022年6月加大對網絡言語暴力者的處罰力度，將「侮辱罪」列為現行有期徒刑。除罰款外，還可判處監禁，最嚴重者可被判囚1年。新西蘭於2015年制定反網絡欺凌法「有害電子信息通訊法案」，禁網上侮辱性言論，如果言論涉及煽動別人自殺，最高刑罰則為入獄3年，社交平台若在在48小時內刪除有關帖文可免於受罰。把學習習近平選集的精力拿出百分之一，網管部門就可以行之有效在打擊網暴行為做一個令大眾百姓拍手稱快的事，但就是不做，真不要臉。
</div>
