---
layout: post
title: "海外輿論紛紛跟進揣測，中美關係何時才能真正「解凍」，去風險化之後的中美關係還會走多遠才能恢復正常互動？中国新任驻美大使谢锋：争取中美关系回归正轨"
date: 2023-05-24T11:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=OzOE7IvLR4s
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1684926005000-->
[海外輿論紛紛跟進揣測，中美關係何時才能真正「解凍」，去風險化之後的中美關係還會走多遠才能恢復正常互動？中国新任驻美大使谢锋：争取中美关系回归正轨](https://www.youtube.com/watch?v=OzOE7IvLR4s)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtonggong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟拜登週日關於與北京的關係即將「解凍」的預測，雙方正在走出氣球事件的陰霾——中國向美國上空投放巨大的監視氣球一事被拜登稱為「可笑」的行為，是使雙方看似滑向衝突的一系列事件的最新一起。《紐約時報》兩位駐白宮首席記者專門寫了一篇新聞分析，探討拜登為何樂觀預測中美關係即將「解凍」問題。據稱，拜登的助手認為中國有兩個派系正在鬥爭，一方想要重啟與美國的經濟關係，而另一方——一個更強大的集團——認同國家主席習近平強調的國家安全高於經濟增長。正如本週末所表明的那樣，任何有關西方正在組織力量挑戰北京日益增長的影響力和實力的說法，中國都極為敏感。因此，如果拜登是對的，那麼堅冰可能需要一段時間才能融化。中國以美國晶片製造商美光科技的產品對中國公眾構成安全風險為由對其產品下達禁令。這似乎正是世界多國領導人剛剛發誓要抵制的那種「經濟脅迫」。拜登經常表示，他不想看到和中國開始一場新冷戰。各國在廣島制定共同策略時的團結以及隨後來自北京的抨擊表明，拜登在他的一項首要外交政策優先事項上取得了進展，儘管盟國之間曾潛在著緊張關係。民主國家也為改善與北京的關係敞開了大門，明確表示他們不會試圖對崛起的經濟體採取冷戰遏制戰略，即使他們試圖切斷中國獲得關鍵技術的途徑——包括對生產世界上最先進的半導體至關重要的歐洲製造機器。1，如果拜登的樂觀判斷是建立在中共內部權力角逐和兩派鬥爭基礎上，則這個樂觀期待幾乎是不成立的；2，如果拜登的樂觀判斷是建立在沙利文與王毅維也納會談以及密談結果，則意味著中美兩國高層已達成秘密諒解， 拜登已悄無聲息地重建與習近平的關係 ，則說明雙方已經不再做外交上的表演，而著手建構恢復互動的前提條件。3，據稱沙利文與王毅在維也納， 花了大量時間討論烏克蘭和台灣問題。王毅強調中國不尋求與台灣開戰，這顯然是在安撫美方，後者去年夏天擔心，中國可能會加快其武力解決台灣爭議的計劃。王毅提出，需要避免明年初台灣選舉可能引發的魯莽行動。沙利文強調中方自身的行動在導致局勢升溫，增加惡化的風險。4，中國迄今為止還沒有向俄羅斯提供致命性武器——至少從已知的情況看是這樣，這讓美國官員感到欣慰。謝峰此時赴華盛頓履新就職，也是考察中美關係近期解凍的一個衡量指標。5，中国国务委员兼外长秦刚，以及商务部长王文涛随后在北京会见伯恩斯。王文涛本周也将前往美国，参加亚太经济合作组织贸易部长会议，并与美国商务部长雷蒙多和贸易代表戴琪会面。这一系列互动是否会给中美关系螺旋式下滑按下暂停键？拜登的“解冻”预言能否成真？新加坡《聯合早報》楊丹旭所提出的問題是：拜登的“解冻”预言能否成真？气球事件后，北京对中美关系的态度发生了显著变化——即认定美国对华遏制打压是无法改变的事实，并且不再对通过技巧性的谈判和相互迁就来改善中美关系抱有希望。在拜登释放出乐观信号后，北京不仅没有积极回应，还泼了一盆冷水。中国官方星期天晚间向美国芯片公司美光发出禁令，主动升级了科技战。站在北京的角度，一边沟通、一边打压，今天对话、明天制裁是难以接受的，而过去几年美国对华采取的这种互动方式，也让北京认定华盛顿在改善中美关系上没有诚意，是铁了心要对中国进行全方位遏制、围堵和打压。北京因而摆出了“打要还手、骂要还口”的斗争姿态，气势是要硬碰硬地死磕。而这个过程中，美国对华的态度近来却有些微调，公报还透露出G7国家，在对华政策上进行了重新定调和划界，例如公报明确表明，希望与中国维持“建设性和稳定”的关系，强调无意与中国脱钩，而是提出了较温和的“去风险化”。这也呼应了沙利文在广岛召开的一场记者会上，透露的对华政策的思路改变。中美经济高度捆绑、两国关系复杂且多维度，意味着华盛顿很难简单地用脱钩、遏制来对付北京，更不可能号召整个西方世界以这样的方式处理对华关系；中国也很难完全不依赖美国、自力更生，或通过以牙还牙的方式反制美国。如果双方陷入这种零和博弈，最终只会两败俱伤。中美过去几个月在敌对的状态中仍相互试探彼此的界限，调整各自的策略，在斗中维持“不破”。两国如今开始互动，显示双方有意让双边关系达到新的间歇性平衡。不过，正所谓冰冻三尺非有一日之寒，中美的价值观分歧和国家利益矛盾恐怕也是冰冻三尺，真正解冻能有多快？它们能达到的间歇性的平衡能维持多久也是未知数。中美近期互动频密 被視為是“解冻”迹象明显，这一系列互动是否会给中美关系螺旋式下滑按下暂停键？拜登的“解冻”预言能否成真？但看後續發展，謝峰到任之後，以及中美部長實質性接觸之後是否能取得實際進展再做定論不遲，此時若在出現類似氣球事件，就可以即時檢測中美關係一觸即發的危機程度。
</div>
