---
layout: post
title: "香格里拉對話前瞻：中美緊張關係和烏克蘭戰爭成對話焦點，兩國防長相見不如不見，基辛格說：兩國領導人是否有足夠智慧應對危機，是觀測智慧是否足夠的切入點｜中美關係｜地緣政治｜中美對話｜烏俄戰爭｜李尚福"
date: 2023-06-02T12:00:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_plJUwmKNXI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1685707225000-->
[香格里拉對話前瞻：中美緊張關係和烏克蘭戰爭成對話焦點，兩國防長相見不如不見，基辛格說：兩國領導人是否有足夠智慧應對危機，是觀測智慧是否足夠的切入點｜中美關係｜地緣政治｜中美對話｜烏俄戰爭｜李尚福](https://www.youtube.com/watch?v=_plJUwmKNXI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟为期三天的第20届香格里拉对话（简称香会）星期五（6月2日）开始，全球目光将聚焦于中美关系。超过40个国家的600多代表会出席本届香会，包括48名部长级代表和超过35名高级防务官员，由澳洲总理阿尔巴尼斯发表主旨演说。中美紧张关系升级，以及两大强国之间缺乏沟通，将是今年香会的焦点。虽然中国已表明不接受让两国防长会晤的提议，但是外界仍期望两人会有非正式的接触。中美官员任何“非官方接触”也会受到外界密切关注這是李尚福首次率团代表中国出席香会。他星期天（4日）会在第五场全体会议上，针对“中国的新安全倡议”发言。人们感兴趣的是看他接到的问题和他怎么作答，答案是否会有新意。新加坡国防部说，这些年来，由英国智库国际战略研究所主办的香会，为亚太地区关键防务和全课题的观点交流，提供宝贵、开放和中立的平台。在地缘政治冲突不断的时期，香会让各方有机会展开一些艰难的对话，让防务机构代表听到彼此的意见，进而降低出现误会的风险。北京拒絕中美防長在香格里拉對話期間會晤主要原因是美國對李尚福的制裁， 美国政府维持对李尚福逾四年的制裁，是中美防长会面的最主要障碍。拜登政府两大核心成员再同声呼吁北京加强与华盛顿沟通，则表明对中美两军在区域可能擦枪走火的担忧正在加剧。我被你制裁，然後你說我們來談談吧，即便是一個鼻屎大的國家也擁有主權尊嚴意識，清政府再腐敗也不至於如此卑躬屈膝趨步向前，何況不斷強化民族主義的現代中國執政黨。當領導軍隊，軍隊只能聽軍委主席的。北京認為，对李尚福的制裁是“美国霸权的体现”，在此背景下，中国防长将不会与美国防长有任何沟通接触。美国不可能一方面歧视中国防长，一方面又要求会面，“中国不可能接受这种屈辱外交”。国际军事与外交专家、上海政法学院教授倪乐雄受访时分析，美国目前在制裁李尚福的问题上面临两难，取消将失去面子，不取消又难以与解放军打交道。倪乐雄评估，美国目前急于与中国保持军事接触，短期还是担心解放军武统台湾、向莫斯科输送武器，以及与俄军正式结盟。新加坡《聯合早報》韩咏红在《中美防长“不如不见”》指出，如今，人们只能期盼他俩在香会期间能找张桌子非正式聊聊天，或者在走廊相遇寒暄，至少缓和一下气氛，虽然这个可能性也相当渺茫。中美来来去去的一系列动作，清楚说明两国都不具备与对方接触的意愿与动力，双方态度之勉强，对立之强烈，只让人想到陈奕迅的广东歌《不如不见》，歌词结尾所写的：即使再见面（只是）成熟的表演，不如不见。美國高層對是否解除對李尚福的制裁態度摇摆不定反映出美国一方面声称中美关系将解冻，同时又未把中国重视的关键问题放在心上，所谓的中美关系“解冻”因此显得很勉强，顶多只能说是止跌。另有中国评论指出，美国是看低李尚福，认为奥斯汀对应的是中国中央军委副主席而不是防长李尚福，所以才如此漫不经心。对此，中国也是相当不忿。韩咏红認為，中美防长双双赴香会，也不会只盯着彼此，它们势必大力争取更多国家支持，向与会各国代表发出本国的声音，尽可能拉拢最多国家认同方己的立场。香会是一个多方合纵连横的场合，中美争霸已是定数，眼下几年都难以改变，在这个大背景下，世界其他国家如何互动，形成新网络以保障各自的安全，可能比中美交锋更需要仔细关注。1，美國的霸權和霸道不可能在此時獲得北京的妥協，軍事外交領域是實踐「敢於鬥爭，善於鬥爭」的場域，李尚福不是省油的燈，習近平當然也不是。2，如果因此李尚福拒絕與會，那就是準備和美國徹底翻臉，但他仍一如既往前往新加坡，也安排和美國之外的其他國家防長接觸對話，這是北京加強軍事外交的一次機會，不可能率性而為，因為習近平還不是金正恩。3，非正式，低位階的接觸，自然不會被完全排除，這也是中美兩國關係尚未到大門不出，二門不進的階段。珍珠港事件發生的前一天，美日外交官仍在華盛頓頻繁安排接觸，中美關係還沒到山窮水盡的地步。4，繼續博弈，刀鋒上跳舞。
</div>
