---
layout: post
title: "普京的盛世有多脆弱？蘇聯的危世悄悄重演 歷史需要補課 蘇東問題專家聞一認為，勃列日涅夫时期并非盛世，而是危世；蘇聯最終的土崩瓦解，不僅僅是普京的前車之鑑(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-10T03:43:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6KYNiunn9hE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681098211000-->
[普京的盛世有多脆弱？蘇聯的危世悄悄重演 歷史需要補課 蘇東問題專家聞一認為，勃列日涅夫时期并非盛世，而是危世；蘇聯最終的土崩瓦解，不僅僅是普京的前車之鑑(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=6KYNiunn9hE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟聞一先生從1979年蘇聯入侵阿富汗戰爭入手，認為阿富汗战争对苏联国家发展产生的另一严重影响是：苏联人心的背向。对于普通苏联人来讲，他们不知道为什么要打这一场战争，这不是他们自己的战争，而他们却要肩负这场战争的沉重代价：送子女上战场，亲人的伤亡，家庭的不幸，生活的变故。苏联领导层的发达社会主义生活水准和普通人的低下生活标准形成强烈对比，从而深化了阿富汗战争带来的人民对当局和社会性质的不信任感，使苏联滑入危机边缘。勃列日涅夫时期常被论述成是赫鲁晓夫时期之后的一个“中兴时期”,甚至被认为是一个“盛世”。这种论断的由来显然与对赫鲁晓夫“修正主义”的批判密切相关，其理由是勃列日涅夫中止了赫鲁晓夫的种种反斯大林的措施，恢复了斯大林时期的政策，使苏联重新走上了社会主义的道路。这种论断的重要依据是：勃列日涅夫实行了经济改革、搞了“集体领导”,制订了一部“发达”或者叫“成熟”社会主义的憲法，加强了苏共对国家生活的领导。而作为这种盛世唯一标志的是石油和天然气的大量开采和输出。赫鲁晓夫的施政是一种改革，这种改革的指向并不是反对斯大林时期形成的路线和方针，只是限于反对斯大林的“大清洗”（而且远不是那种背叛性质的全面揭露），以求潜藏着深刻危机的经济重新获得发展的活力。聞一先生希望強調指出的是，勃列日涅夫等人取赫鲁晓夫以代之，并不是一种路线斗争，更不是一种拥戴斯大林与批判斯大林的水火不相容的斗争。因此，总的来讲，勃列日涅夫时期并不具备复兴斯大林路线的“中兴”性质。石油和天然气的大量产出和输出，曾经造成勃列日涅夫执政最初几年的"繁华"。这最初的繁华是泡沫式的，当时被西方记者称为是“打了强心针的繁荣”。这种经济状况已经走上了灾难之途，只不过人们把泡沫当成了实体，把回光返照当成了盛世。勃列日涅夫时期的教育投资低于战前水平；工资维持在一个不高的水平上，而且要大大落后于物价的上涨速度；十几年间，出生率下降25%，死亡率上升15%……这只是"发达社会主义"的一个方面。至于说到体制的政治方面，有几个十分突出的标志，一是官僚阶层的人员大幅度增加，到1979年，他们已经占总人口的6%。而且，官僚阶层中，结党营私、官官相护、"裙带之风"盛行。二是最高领导层中的人员老化现象严重：在1965——1984年间，大多数中央政治局委员都在政治局里呆了15年左右；在中央委员会里，任期已达10——12年的中央委员占多数。政治局委员的平均年龄在70岁左右，因此，那时的政治局会议不得超过15—20分钟。三是领导层安于现状，不想改革，也不愿意改革，以稳定局势为由，以发达社会主义作靠山，冀求苏联天下太平。然而，这个发达社会主义的苏联却以罕见的热情和精力先后入侵捷克斯洛伐克和阿富汗。阿富汗战争显然是一场侵略战争，这是苏联领导人心知肚明的。当苏联领导集团走上了阿富汗战争之路时，他们实际上就彻底改变了苏联这个国家的社会主义性质。阿富汗战争（当然，还有与此同时进行的与美国全方位的军备竞赛）令苏联走上了穷途末路。阿富汗战争对苏联国家发展产生的另一严重影响是：苏联人心的背向。在勃列日涅夫时期，不仅用武力、用军队干涉邻国事务，而且用武力干预其他社会主义政党的事务。这一时期苏联和我国的关系迅速恶化，达到了苏联时期的最低点。对勃列日涅夫时期的概述 至少可以说明几点：一、勃列日涅夫时期的苏联已经大大改变了社会主义性质，而是在多方面表现出了帝国霸权的性质；二、勃列日涅夫执政实际上给了苏联社会一个重击，它使苏联面临国内外全方位的危机，苏联人民和世界人民失去了对这个国家的社会主义信任感；三、勃列日涅夫时期实质上成了苏联发展的一个重大转折点，不是转向发达或者成熟社会主义，而是转向社会帝国主义；四、实质上开始并且逐渐深化了苏联分崩离析的进程，促使国内的离心力加速发展；五、勃列日涅夫的执政把一个刻不容缓的问题留给了下一个执政者：苏联若要回到社会主义道路上去并沿着这条道路发展，应该怎么办？研究苏联的历史进程，离开了对勃列日涅夫时期的深刻、准确分析是办不到的；对苏联解体的分析和结论，离开了对勃列日涅夫时期的责任追究是办不到的。当然，研究苏联解体的最终目的不是去追究哪个人的个人责任，而是要清理出第一个社会主义国家最终演变、垮台的教训。勃列日涅夫不仅是斯大林的继承者，也是他反对并推翻的赫鲁晓夫的继承者。所以，就路线而言，这应该是一条由斯大林，经赫鲁晓夫，而至勃列日涅夫的发展和变化的路线。这条路线非一日所形成，其胜绩也非一蹴而就，当然，其积重也就非一日之寒了。勃列日涅夫时期并非盛世，而是危世。蘇聯最終的土崩瓦解，這不僅僅是普京的前車之鑑。
</div>
