---
layout: post
title: "東航墜機週年迷霧重重 民航局八字結論全分析 馬航MH370的翻版 非常複雜，極為罕見的，最終能夠水落石出嗎？機上罹難的乘客，機組人員的親屬不可能緘默不語，永遠保持鴉雀無聲(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-23T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=94LXXwt_514
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1679530500000-->
[東航墜機週年迷霧重重 民航局八字結論全分析 馬航MH370的翻版 非常複雜，極為罕見的，最終能夠水落石出嗎？機上罹難的乘客，機組人員的親屬不可能緘默不語，永遠保持鴉雀無聲(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=94LXXwt_514)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2022年3月21日，一架东方航空波音737-800型客机，在执飞MU5735次从昆明长水机场至广州白云机场的航班时，于起飞64分钟后自8900米高空快速下降，坠毁于广西壮族自治区梧州市藤县埌南镇莫埌村附近。飞机撞地后解体，机上123名旅客、九名机组成员全部遇难。美联社指出，中国航空业自上世纪90年代发生致命事故之后，其整体飞行安全已经得到大幅提升，一年前的这起客机坠毁事件是一次罕见的失败。事隔一年，中国民航局发布了《关于“3·21”东航MU5735航空器飞行事故调查进展情况的通报》。这份3月20日发布的通报指出，由于这起事故“非常复杂、极为罕见”，因此调查还在进行之中。这架失事客机的机组人员在与空中管制员失联之前，并未报告任何故障问题。在坠毁事件发生后一个月，中国民航局曾经表示，没有发现飞机本身技术状况、机组人员或者是天气等外部因素方面存在任何异常。记录坠毁客机飞行数据的“黑匣子”被交给美国国家运输安全委员会进行分析。目前为止没有任何关于调查进展的信息发布。問題集中在八個字結論，很多人提出的問題是，為什麼此次墜機事件“非常复杂、极为罕见”？1，这架失事客机是波音737-800型客机，东航公司于2015年引进，在坠毁之前飞行总架次接近9000次，飞行时长18000多小时。飞机在坠毁时撞向了广西梧州市藤县埌南镇莫埌村附近的一处山谷，在山腰处造成了一条大约20米深的凹陷，并导致附近森林起火。民航局之后通报称，修复超过49000块飞机残骸碎片。坠机时的撞击力十分猛烈，导致“黑匣子”最后是在地下1.5米处发现的。2，南京航空航天大学民航学院副院长邵荃对媒體表示，大型运输航空事故调查的周期往往都超过一年，这主要是由于调查所面临的技术复杂性和不确定性，很多技术疑点、难点都需要反复论证，一些关键结论还需要得到工程实验的验证支撑，这都要耗费大量时间。但航空航天专业资讯平台FlightGlobal的亚洲部总编华尔德隆（Greg Waldron）则对路透社表示，中国民航局在飞机失事后一年发布的这份通报之简短程度有些不寻常。他认为其它亚洲国家通常在飞行事故发生一年之后发布的报告，都有数十页甚至几百页的篇幅，而且会包含详细的分析。“这样做的目的并不是追究责任，而是为了提高整个行业的安全标准”，他说。3，东航空难：美媒称黑匣子初判为蓄意坠机，這是去年五月十七日 华尔街日报》據稱援引知情消息称，初步评估显示“驾驶舱内有人故意坠毁了这架飞机。”与此同时，中国官媒回应指：美中双方调查人员“未向任何媒体发布有关调查信息”。也有圍繞飛行員個人家庭，財務等情況做了未必符合客觀實際的新聞炒作。這些在去年官方的有關聲明中也獲得一定程度的澄清。4，虽然东航MU5735坠机事件和其它所有的空难悲剧一样，都很复杂，但是驾驶舱话音记录器和飞行数据记录器这两个黑匣子都在事故发生数日之后就找到了。“来自这些设备的数据应该可以帮助详细了解坠机时飞机和驾驶舱的具体状况。”5，中国民航局本周一发布的通报也在民众中引起了不少质疑。有的网友评价官方的通报“说了等于没说”；也有人讽刺道，在两个黑匣子都找到且飞机残骸都在地上的情况下，一年的调查仍然连个初步结论都没有，真的是“极为罕见”。6，2014年3月8日震驚世界的馬航370失蹤事件，至今仍是一個謎。馬來西亞標準時間（UTC+08:00）凌晨0:41，馬航MH370號班機（與中國南方航空CZ748代碼共享）從吉隆坡國際機場起飛，機上共載有239人，當中大部份乘客為中國公民。該班機原定計劃於北京時間（UTC+08:00）6:30抵達北京首都國際機場，但起飛後不足一小時便在馬來西亞與越南海域的交界處、土珠島（也譯「土朱島」）以南約140海里及哥打巴魯東北東約90海里處與大馬梳邦空管中心（Air Traffic Control Centre Subang）失去聯繫。7，有人認為，即便中國民航當局和美國波音公司組成的聯合調查組最終能夠破解“非常複雜，極為罕見”的東航墜機事件，真實情況不可能公諸於眾，這是一家之言，機上罹難的乘客，機組人員的親屬不可能緘默不語，永遠保持鴉雀無聲，真相終須大白。
</div>
