---
layout: post
title: "歷史需要補課 從懷念九十九歲的芒格，在看看芒格當年在哈佛的中國同學田浩征返回中國之後坎坷的命運，同樣的起跑線上，終局命運卻大不相同，原因何在？中美知識分子｜中國知識分子｜法學界泰斗｜毛澤東｜反右運動"
date: 2023-12-08T00:00:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=xnKIEYNfYe4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1701993623000-->
[歷史需要補課 從懷念九十九歲的芒格，在看看芒格當年在哈佛的中國同學田浩征返回中國之後坎坷的命運，同樣的起跑線上，終局命運卻大不相同，原因何在？中美知識分子｜中國知識分子｜法學界泰斗｜毛澤東｜反右運動](https://www.youtube.com/watch?v=xnKIEYNfYe4)
------

<div>
歷史需要補課 從懷念九十九歲的芒格，在看看芒格當年在哈佛的中國同學田浩征返回中國之後坎坷的命運，同樣的起跑線上，終局命運卻大不相同，原因何在？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是《法律先生》公眾號的一篇文章，題目是《一段往事，怀念律师查理·芒格》今天，99岁的查理·芒格（Charlie Munger）在加州逝世。他是人类历史上的一个典范：作为一个善良而正直的人，凭借智慧就能获得巨大的成功。这个时代走过许多人，许多人失败，也有许多人成功，但是如他这样的，简直凤毛麟角：以巨大的道德勇气，坚持仅凭睿智与学习，没有尔虞我诈，获得了世人的敬佩与尊重，这几乎绝无仅有。这是他的胜利，还是这个时代的幸运呢？这是一个问题。我想起了另外一个人，我们曾经写过的一个人，他曾经是查理·芒格的同学，同时与庞德的私交很好。他们曾经在哈佛大学法学院有了人生的交集，却又匆匆而别，遭遇了不同的人生……1946年，查理·芒格空军退役，申请哈佛大学法学院失败。但是很快，他通过家族关系，找到了前任院长罗斯科·庞德，走后门进入了哈佛法学院。而另外一个来自中国的人，他本来会在1936年留学英国，却被篡改了成绩，留在了杭州。1946年，抗1948年，查理·芒格和田浩征从哈佛大学法学院分别，开启了他们各自的律师生涯。查理·芒格回到了加州，加入了赖特和加勒特律师事务所，开始了自己的律师生涯，以勤奋与正直获得了许多人的尊重。但是，这不是查理·芒格的幸福岁月，这是他人生最悲催的10年，他遭遇了事业的低谷，婚姻的危机，以及孩子的离去。他在悲伤中转身而起，开启了他未来的岁月。他成了自己的律师事务所，随后，再从律师行业出来，专心踏入投资行业。事实证明这个决定是正确的，这个拥有法律逻辑的商人在往后，可谓「所向披靡」，直到今天都是世界上最成功的商人之一。而田浩征呢？在历史的关键时期，他未完成博士学位，提前回国，准备以满腔热血为祖国的法治事业做出自己的贡献。不仅如此，他还力劝很多老朋友留下，共同建设美好中国，包括竺可桢先生（竺可桢日记里亦有记载）。刚回国的初期，他是幸福的，但是这个幸福过于短暂。没几年，他却被扣上了右派的帽子，被一次又一次地屈辱对待。在劳改中的田浩征，曾安慰子女说：「我一生唯收集藏书和抚养你们为最大成绩。」他和查理·芒格都是嗜书如命的人，但令人最为心疼的是，他收藏的近两万册英文原版书籍，逐渐被查抄和销毁。战胜利后，他再次参加留学考试，终于拿到了奖学金，考入了哈佛大学法学院。他就是我们曾经写过的杭州律师田浩征，阴差阳错间，他与查理·芒格成为了同学。他无法继续再做律师，甚至也不能再谈法律。他的生活也无以为继，在朋友的推荐下，他辗转在各大医学院教授拉丁文，以微薄的收入艰难度日。接着，就是漫长的四年劳改岁月，再后来，他的生活再无着落。可「屋漏偏逢连夜雨」，此时田浩征又不幸患上肠癌。他已贫困到无钱治病，连做手术的钱都是向成都的亲戚借来的。1968年，在与肠癌的斗争中失败，与世长辞。这一年，他才62岁，而他的同学查理·芒格已经从律师中实现了自由，建立了自己的投资公司。再过几年，田浩征已经墓草久宿，而查理·芒格已经与他的好朋友巴菲特合二为一，开启了财富创造的传奇。他们都是传奇，如今，两位同学在另外一个时空相会，不知道该如何讲述各自的故事。1，田浩征是1949年數以千計執意返回新中國，建設社會主義的高級知識分子之一，那一代人在那一個年齡段，對新中國充滿信心和嚮往。2，「反右」，就是毛澤東又一次殘酷打擊知識分子的政治運動，在這次狂風暴雨般的迫害中，中國知識份子的脊樑打斷了，從此，傳統「以天下為己任」的中國之「士」被迫消音，噤若寒蟬。3，田浩征只是那一代知識分子的一個，他失去了從事法律工作，教學研究的資格，進而成為政治的另類，很多人選擇自殺或，他選擇苟活，卻連基本生計都無法維持。4，田浩征如果不回國，也許是美國某所大學的法律界的泰斗級人物。芒格能走的路，芒格能獲得的成功，田浩征也一樣有機會，但命運的終局就是不同。
</div>
