---
layout: post
title: "海外普遍關注中國經濟下行的衝擊效應，且看北京決策高層能拿出什麼樣的大招？中國人民銀行｜中國海關｜國家統計局｜中國經濟｜通縮｜民营经济31条｜民營企業｜民營經濟｜司馬南"
date: 2023-07-29T12:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=JK_uGDskUqY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690632010000-->
[海外普遍關注中國經濟下行的衝擊效應，且看北京決策高層能拿出什麼樣的大招？中國人民銀行｜中國海關｜國家統計局｜中國經濟｜通縮｜民营经济31条｜民營企業｜民營經濟｜司馬南](https://www.youtube.com/watch?v=JK_uGDskUqY)
------

<div>
海外普遍關注中國經濟下行的衝擊效應，且看北京決策高層能拿出什麼樣的大招？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟剛剛召開的中共中央政治局會議，主要討論議程是中國經濟問題，在此之前發布的31條。除了幾位具有代表性的民營企業家照本宣科的政治表態之外，市場的反映並不理想，即便是今天刻意的托市造勢，也無法喚回外資外企，民營企業以及社會各個階層的信心，至少在短期內這樣的信心不足仍有佔據實際主導面。認真理解31條以及相繼出台的政策措施，幾乎是對前年來主要領導人個人主觀意志給出的方向性意見的否決，這樣的自我否定算不算實事求是承認錯誤，以我們所理解的從不承認錯失的慣性，應該還不算。很多人拿出了一個現實的衡量指標：孙大午案件會不會重審，顧雛軍冤情延宕多時能不能真的落實政策，據說這還是習近平親自批示的案件，有人說任志強能不能保釋出獄或給一個新的說法，有人認為，任志強屬於紅二代的政治叛逆而受到懲罰，但如果任志強被寬大處理，其實對主要領導人的政治信譽和形象仍是有利的，連任志強都可以寬大為懷，其他民營企業家怎麼還會信心不足呢？新加坡《聯合早報》25日社論直言不諱： 关注中国经济下行冲击效应社論指出，近期以来，国际社会和财经界都在关注中国经济放缓的趋势。中国各部门近期发布的多项经济相关数据显示，这个世界第二大经济体正面临增长乏力、动能不足的困境，综观中国内外经济学界和分析师的看法，形势似乎相当严峻。有关部门连月来出台包括房地产业、汽车产业、民营经济和平台经济等多个领域的刺激措施，试图稳定局面，但都发生如《美国之音》所称的“再多的钱砸进去也听不到响”的消极现象。根据经济学所称的“三驾马车”：投资、消费和出口，中国近期的数据都显示失去动力的停滞状态，与今年初人们期待去年底疫情解封后，经济能重新激活腾飞的情况，落差极大。很多分析师把低迷的现况归因于整体信心不足，包括投资者和消费者。对中国国内投资者而言，过去几年当局对房地产、教育培训、平台经济等一些获利丰厚的重大产业和企业家全面打压，造成人心惶惶，而疫情期间的封控与停工停产措施，则导致许多中小企业遭到重挫。与此叠加的是，中美贸易战与科技战走入深水区，双方正在摸索边对抗边防止失控的稳定节奏，这导致国际企业和资金为了避免受“战火”波及而离开中国，转移到第三地，进而冲击中国就业市场，青年极高失业率情况短时间内难解。这些现象导致中国民众和企业对经济前景的预期悲观，企业为了省钱，削减投资计划，民众为了省钱，减少花费，反过来造成需求不足，形成恶性循环。此外，人口红利不再以及老龄化等新国情，也制约了劳动力和消费力，有待更多针对新形势的创新政策，重启经济引擎。此前，诸如对中国大型私企和新型产业的打击，以及反间谍法等给外资带来的深度疑虑，不仅无助于强化内循环所需的市场韧性；囿于意识形态的政策或执行失误，更因缺乏资本主义国家成熟的反垄断等法律规范，就贸然强力展开，严重挫伤资本家与投资者信心。种种在过去几年“自我折腾”的情况，必须有决心强力扭转，才能重新促成良性循环，恢复内外资本的投产信心，稳定就业市场，提高员工收入，重建消费欲望。中国面对的国际政经环境恶化，不仅是中美、中欧之间的断链、“去风险”等历史性方向变迁，也包括美国加息、俄乌战争等眼前多重因素，导致各国市场面对通货膨胀等问题，加剧复苏的难度。而中国与发达国家外交上的龃龉juyu不断，一定程度上影响了他国维持经贸热络往来的意愿。经济下行促使中国限制资金外流，直接影响包括对东南亚地区的投资。澳大利亚智库洛伊国际政策研究所月前发表的报告显示，中国大幅缩减了对东南亚国家的经济援助，在2021年比2015年腰斩近半。东南亚至今仍是中国最大贸易伙伴，中国经济下滑，庞大的市场动力放缓，势必导致东南亚国家在出口数据等方面受到冲击；本地经济师就指出，我国对中国出口近期虽然仍有上升，但若排除杂项交易，非石油国内出口同比减少21.7%。至于旅游业，期待中国游客在疫情后迅速回流的业者不免失望，中国近日恢复包括新加坡在内的一些国家免签，或许基于引入人流和外汇的考虑，但人们对北京当局至今还没有大幅增加往来中国与外国的航班，仍感困惑，因为那是吸引游客的必要配套措施。国际社会都在关注比往年更早召开的中共中央政治局会议，能否拿出符合市场预期的经济刺激措施，但要有效扭转眼前困境，必须直面现实经济问题的根源，抛开政治干扰，尊重市场规律，完善法制建设，尽快恢复国内外资本信心，让政策与执行面保持长期稳定平和，好好利用中国市场的规模效应，把脉开方，对症下药，逐步走出谷底。1，香港相當部分功能已經流失或喪失，或被新加坡所取代，可見的一段時間內要恢復原貌也不容易，也就是說香港做為中國經濟最主要的融資和資金池，仍無法扮演持續給中國經濟復甦輸血的角色；2，早報的社論揭示和歸納的經濟困境現象比較全面，但在直面現實經濟問題的根源，則採用比較委婉的表述，比如「抛开政治干扰，尊重市场规律，完善法制建设，尽快恢复国内外资本信心，让政策与执行面保持长期稳定平和，好好利用中国市场的规模效应，把脉开方，对症下药，逐步走出谷底。」也明知道這樣的政策轉彎仍會遭遇重重困難和阻力，但就拋開政治干擾，就可以做一篇很長的文章。3，這麼大的國家，十四億人要吃飯，突破歷史紀錄的青年高失業率，如果無法獲得行之有效的化解和解決之道，是要出大問題的。4，國家發改委在何立峰任內成立了習近平經濟思想研究中心，不知道能不能拿出一些行之有效的新招，大招，力挽狂瀾，再上演一齣精彩的「親自部署，親自指揮」的大片。5，輿論指出，7月24日，中共政治局开会研究当前经济形势。面对每况愈下的经济困境，中共试图挽救经济的动作太慢了。2023年已过去一半，中共政治局不得不承认，“经济运行面临新的困难挑战，主要是国内需求不足，一些企业经营困难，重点领域风险隐患较多，外部环境复杂严峻”。但政治局仍然拿不出实在的经济对策，看来是真没辙了。6，我們相信困難總會過去的，也相信搞經濟不能光靠嘴皮，國家統計局的統計數字，中宣部以及官媒的宣傳，解決不了實際的經濟問題。日子可以不這麼過的，但卻把好日子過成今天這樣的近似內外交困，責任孰誰，遲早也是要上書的。
</div>
