---
layout: post
title: "歷史需要補課 ：愚蠢領袖上位的結果，易中天說袁紹是一個漂亮的草包｜三國演義｜官渡之戰｜郭嘉｜三國時代｜政治權力鬥爭｜宦官｜中國歷史｜謀士"
date: 2023-09-10T00:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=75I8Lr3C4pw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694304005000-->
[歷史需要補課 ：愚蠢領袖上位的結果，易中天說袁紹是一個漂亮的草包｜三國演義｜官渡之戰｜郭嘉｜三國時代｜政治權力鬥爭｜宦官｜中國歷史｜謀士](https://www.youtube.com/watch?v=75I8Lr3C4pw)
------

<div>
歷史需要補課 ：愚蠢领袖上位的结果，易中天說袁紹是一個漂亮的草包－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟历史上对袁绍的评价多以负面为主，主要原因有两点，一是为谋诛宦官，献计何国舅引董卓进京，终致天下大乱；另一点则是成就三国出现的“官渡之战”。一，袁绍本人优柔寡断；二，作为主帅有六失：1、政治上失利2、组织上失和3、道义上失义4、战略上失策5、用人上失当6、指挥上失误袁绍的谋士中，为天下所认可是田丰与沮授，但袁绍一个都没有信，反而听信了能拍马屁的郭图。其实，任何一个能拍马屁的人之所以受宠，是因为马屁拍到主子心坎里去了，正合主子的意思。如果没拍到主子心坎里，反而会引起主子的厌恶。袁绍听信郭图之言，或多或少也是袁绍内心所思与所想。据《三国志·袁绍传》记载：太祖与绍相持日久，百姓疲乏，多叛应绍，军食乏。会绍遣淳于琼等将兵万馀人北迎运车，沮授说绍：“可遣将蒋奇别为支军於表，以断曹公之钞。”绍复不从。琼宿乌巢，去绍军四十里。太祖乃留曹洪守，自将步骑五千候夜潜往攻琼。绍遣骑救之，败走。破琼等，悉斩之。太祖还，未至营，绍将高览、张?等率其众降。绍众大溃，绍与谭单骑退渡河。厦门大学中文系教授易中天先生在其《品三国》著作中也提到，袁绍的失败，是“六失”的结果，即皇帝在许，政治失利；出师不义，道义失理；急功近利，战略失策；失白马、进官渡、丢乌巢，指挥失误；听信郭图之言，用人失当；团队内讧，组织失和。这个观点既是对先人的总结，就是现在的很多人，却不接受这个教训。然而，刨除袁绍个人性格的原因，我认为有两点也是非常重要，这两点后来人无论是没在意，还是有意忽略，就不得而知。这两点分别是：“坚持”与“运气”。易中天评价袁绍就是一个漂亮的草包。袁绍不可否认的是他确确实实有能力，能够礼贤下士，结识一大批能人，但在乱世中袁绍让人不足与之为谋，至少郭嘉是这样认为。袁绍有很多的缺点，但他有没有意识到，在官渡之战之前郭嘉把袁绍从里到外剖析一遍，从而提出十胜十败论。所谓的十胜十败论就是“道胜”、 “义胜”、 “治胜”、“度胜”、“谋胜”、 “德胜”、 “仁胜”、 “明胜”、 “文胜”、 “武胜”。郭嘉认为袁绍不能成大事，这也是为什么郭嘉弃袁绍追随曹操的原因。吕思勉先生在他的《三国史话》里指出:“何进的死,虽然城里经过一番扰乱，恰好把积年盘踞的宦官除掉了,倒像患外症的施行了手术一般。所以经过这番扰乱以后,倒是一个图治的好机会。” 大汉衰弱的根本原因就是外戚和宦官干政，他们的权力过于巨大，把这两个除掉了，大汉确实有可能起死回生。然而大汉还没等病好，又患上癌症。1，易中天筆下的三國人物，諸葛亮也是他臧丕的對象；2，袁紹則是最具典型意義的政治紈絝子弟，毀了江山毀了基業，十足是一個漂亮的草包；3，任何一个能拍马屁的人之所以受宠，是因为马屁拍到主子心坎里去了，正合主子的意思。如果没拍到主子心坎里，反而会引起主子的厌恶。馬屁精盛行的世道，必是袁紹式的人物當道的時代，誤國誤民的後果完全可以想像。
</div>
