---
layout: post
title: "今日讀報時間 - 中國工人自毀長城 - 李強代習近平出訪東盟峰會 - 金正恩與普京「結盟」｜中國經濟｜印尼高鐵｜新冷戰｜朝鮮｜中國政治｜習近平集權｜中國法律修訂法｜中美關係"
date: 2023-09-07T12:00:28.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=QbMRd7Ye_BQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694088028000-->
[今日讀報時間 - 中國工人自毀長城 - 李強代習近平出訪東盟峰會 - 金正恩與普京「結盟」｜中國經濟｜印尼高鐵｜新冷戰｜朝鮮｜中國政治｜習近平集權｜中國法律修訂法｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=QbMRd7Ye_BQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《紐約時報》用挖掘機將長城挖出缺口，中國兩名工人被刑拘2，《紐約時報》中國經濟困境給習近平集權控制帶來挑戰3，《美國之音》东盟峰会前中国秀地图 逼迫东盟与印度走得更近4，《德國之聲》李强印尼试乘中国首条“出口”高铁5，《華爾街日報》中国总理李强对实现官方经济增长目标充满信心，警告避免新冷战因素日益增加的情况下，他仍对中国经济前景充满信心。6，《星島》李強指中國經濟增長5%可期7，《rfi》東盟峰會：李強警告避免“新冷戰”8，《明報》中日首腦面談核污 岸田促撤制裁 李强峰會籲東盟反對新冷戰 撐港入RCEP9，《華爾街日報》中国禁止政府官员在工作中使用iPhone10，《華爾街日報》美国国防部计划打造庞大的AI网络以应对中国威胁11，《紐約時報》朝鮮與俄羅斯越走越近，金正恩想從普丁身上得到什麼12，《rfi》自2019年首次訪俄後，朝鮮領導人金正恩傳將同俄羅斯總統普京會談，持續引發國際關注。13，《BBC》金正恩與普京「結盟」為何會令人擔憂14，《美國之音》经济和战略担忧使越南向美国靠拢15，《BBC》香港尋求庇護者在英國面臨的困境： 噩夢，無助感與生活拮據16，《rfi》有大陸學者發聲反對所謂“傷害中華民族感情”立法（1）自毀長城的事，在當代中國時有發生，掘土機不願意繞道迂迴索性直接在長城肚子上開一道口子，在當代中國的政治，經濟發展變遷過程中，其實也時有發生。儲百亮今天在《紐約時報》發表的專稿，對當下中國所遭遇的問題做了集中歸納和分析，提到了胡星斗，劉世錦以及劉夢熊最近發表的文章，這些文章在海內外獲得廣泛傳播，也引起的不少反響。私底下叫好的人多，挺身而出大聲疾呼的人少，當局對於這些批評意見不聞不採也是可以想像的。（2）李强代習近平出訪東盟峰會，G20集團峰會，不斷強調中國經濟向好，可以實現5%目標，這是精神喊話還是胸有成竹，第三季度即將結束，幾乎所有的經濟數據都不盡人意，迄今為止，小修小補的措施，產生的短期效應，解決不了長期積重難返的問題。新版地圖帶來的連鎖反應，究竟想對外釋放什麼信息，美越關係陡然升級，印度對東盟地區的深度插足，對中國產生不了利多的效果，這盤棋怎麼下，很多國家和地區都在看。年紀都比習近平大得多的拜登，莫迪都四處走動，唯獨習近平隱身不出，引發諸多聯想事出有因。（3）金正恩訪俄，牽動東北亞局勢，牽動俄烏戰爭走向，這位八零後的金三，玩外交也有自己的一套，試圖擺脫中國，利用中國，在中俄之間左右逢源，並藉此和西方進行不間歇的博弈和較量，朝鮮在中美俄三角關係互動中，一向有自己的靈活身段，韓國所考慮的對朝鮮戰略問題，已經表現出高度的緊張和關注。（4）中國限制使用蘋果手機，限制使用特斯拉，美國對華為手機採用中芯國際芯片展開調查，在美国商务部长雷蒙多访华之际，长期受美国制裁打压的中国企业华为，推出了一款新手机。这件事在美国舆论界炒得很热闹，美国《华盛顿邮报》在报道中指出，华为新手机引发了华盛顿的担忧，表明美国的制裁，没能阻止中国取得关键技术进步。但美国官方迟迟没有正面回应相关事宜，这种沉默持续了5天之久，直到华为新机正式全渠道开售后，美国白宫才给出了明确回应。（5）圍繞《治安處罰法》修改草案，大陸法律界出現了部分杯葛聲音，這部分聲音未必能左右和影響立法程序的繼續推動，但在社交媒體上引發的討論也很熱烈。我們會有新的節目繼續推薦和跟進。何謂中華民族精神，何謂中華民族情感，標準由誰而定，討論的問題已經不僅侷限在法律定義本身，而是透過現象看本質，預示著另一種性質的山雨已來。精神性的东西，意识形态的东西入法，比杀人放火，抢劫强奸还恶毒万倍！
</div>
