---
layout: post
title: "歷史需要補課：納粹也反腐！徐賁透析極權體制下的納粹腐敗和反腐政治功利主義的反腐（系列之四）納粹黨｜希特勒｜領袖形象｜政治宣傳｜極權統治｜德國歷史｜納粹政權｜道德淪喪｜貪腐現象｜政治腐敗"
date: 2023-09-27T00:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8bfmWyiHxtE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695772804000-->
[歷史需要補課：納粹也反腐！徐賁透析極權體制下的納粹腐敗和反腐政治功利主義的反腐（系列之四）納粹黨｜希特勒｜領袖形象｜政治宣傳｜極權統治｜德國歷史｜納粹政權｜道德淪喪｜貪腐現象｜政治腐敗](https://www.youtube.com/watch?v=8bfmWyiHxtE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟严重的腐败会动摇和颠覆任何一个政权的合法性和正当性，对于极权专制来说尤其如此。民主政府是依靠公民选举来定期更替的，选民可以，也有责任定期清除腐败的官员，但极权统治则不是这样。它企图通过专制权力运作本身来清除它所不能容忍的那些腐败，为的是永远延续这样的权力。纳粹一面并将魏玛共和的民主体制诬蔑为“腐败透顶”，一面标榜自己的政治廉洁。即使在出现了大规模的腐败以后，纳粹照样不断在用自己“坚持反腐”来吹嘘它的政治廉洁。这是它“坏事变好事”的一贯宣传伎俩。1943年，纳粹的体制性腐败已经到了病入膏肓的程度，但是，党卫军法官康拉德·摩根(Konrad Morgen)还是在高调赞扬纳粹制度纠正自身错误的巨大优势，“世界上没有任何一个其他政权，能够像国家社会主义政权这样，对所有形式的腐败展开如此彻底和坚决的斗争。”与其他国家的反腐一样，纳粹也为反腐提出了两种不同的理由，一个是功利的(腐败有损于党国的利益)，另一个是的精神和道德的(腐败使人丧失信仰)。第一个理由要比第二个理由重要得多。反腐的精神理由是，纳粹是有理想和信仰的主义，反腐就是为了保持这种理想和信仰，将其发扬光大。党卫军全国领袖海因里希•希姆莱对腐败问题高度关注。作为德国警察的最高长官，他实际上是反腐的主管领导。他不断强调，反腐是为了重新树立纳粹的信仰和进取精神。但是，为什么要树立信仰和进取精神呢?这后面本身就有一个功利的目的，那就是永保“第三帝国千年不衰”。千年帝国是纳粹的政权，纳粹反腐，是因为腐败会从三个方面损害它的政权。第一是使官员举拔陷入优汰劣胜的反淘汰怪圈，产生大量贪婪而平庸无能的官僚。第二是使国家财政受到损失。第三是降低了经济体系的效率。纳粹的反腐带有明显的政治考量，被调查者如果有“结党营私”或“非组织关系联系”，罪名会比经济上的贪腐更为严重，希姆莱曾批评党卫军和警察法庭对一些腐败犯案人员的判决“过于宽大”。巴约尔指出，“事实上，现存的带有判决结果的案件概览资料表明，与集中营囚犯、波兰人和犹太人建立私人关系而受到的处罚要比侵吞这些人的财产而受到的处罚严重得多”。巴约尔还指出，从党国功利出发的反腐是机会主义和双重标准的，反腐对它有用就反，没用就不反。这使得反腐经常成为一种作秀，也成为方便的政治斗争工具。因此，“对于腐败分子来说，除非他们卷入了体制内部的权力斗争，或是在自己的靠山和保护人眼中失去了所有的利用价值，或是侵吞了党及其组织的财产，否则就不必害怕自己的腐败行为受到检举控诉”，“很多腐败的纳粹党人虽然犯罪事实铁证如山，但还是能够逍遥法外，因为他们能够找到政治靠山”。民众对于这样的反腐只能作局外人的壁上观，或是漠不关心，或是好奇观望，或是幸灾乐祸。他们当中的顺口溜是：“打死苍蝇，放走老虎”。其实，按地位来说，纳粹反腐也打了老虎，但是，有些地方或单位的主管虽然看上去是“老虎”，但在高层眼里根本算不了什么。格伦伯格对此写道，“那些小池塘里的大鱼，在大鱼旁边不过是小鱼而已。正如鲨鱼大不过鲸鱼，第三帝国的那些(中层官员)，在纳粹的动物园里，他们的物种尺寸是限制好了的”。 在这个动物园里，并非除了苍蝇就是老虎。就算是老虎，被打的也大多数是病老虎或落了平阳的老虎，真正对党国有用的股肱大老虎是不能碰的，“第三帝国期间被撤职的所有省部书记和政权高级领导人中没有一个是因为腐败倒台的”。有些地方或单位的主管虽然被普通民众看成是“老虎”，也都不过是一些可以方便替换的角色。纳粹德国的反腐是在本身不受权力制衡和监督的“主管-代理”关系中进行的。这种关系是不经自由民主选举，而由上级提拔的恩主—门客体制的必然产物。它以稳固专制统治权力为最高和最终利益，它的反腐是有条件的——必须在反腐对统治者的利益有帮助和有效用的情况下，才会有一定限度的反腐，不管它嘴上怎么说，它永远都不可能是“零容忍”的。真正的反腐，那种以接近零容忍为目标的反腐只能在民主的“主管-代理”关系中实现。在民主的“主管-代理”关系中，主管是人民，更确切地说，是选民。当选民按照自己的利益选择(选举或罢免)官员的时候，他们会清楚表明自己要争取的合法权益，而无需装模作样地标榜某种道德高尚的主义。民主制度中的主管不是抽象的“民意”，而是具体的“选票”，正如美国政治学家詹姆斯·伯恩斯等人在《人民的政府》一书中所说，民意不能代替选举，“面对一张选票，选民必须把意见转化为就人物和政党的具体决定。他们必须决定什么重要，什么不重要。因为民主不止是发表观点，不止是反映意见，民主更是选择。” 这是一种由公民们公开进行的集体选择，不是由一个人或少数人在密室中作出的选择。它的基本原则就是公开和诚实。它按民主的程序和规则——接受多数人的决定，保护少数人的权利——定期进行，一旦发现是错误的选择，便按同样的程序和规则予以纠正。民主选举的选择不仅是在不同候选人之间进行，而且也是在每个候选人的“诚实”和“能干”之间进行。对后一种选择，选民们的标准几乎从来都是诚实比能干更重要。这倒不一定是因为他们普遍比不能自由选举的人民更加诚实，而是因为，不同政治观点的选民们，就算他们有的不拿“诚实”来要求自己支持的某位候选人，不支持这位候选人的其他选民也还是会拿“不诚实”来作反对他的理由。诚实因此成为一种对候选人的必要的，行之有效的资格标准。这个标准不只是来自选民们的个人诚实素质(这个当然也很重要)，而是来自不同人群在民主体制中形成的对不诚实的互相监督。这是只有民主制度才能有效遏制政治人物腐败的根本原因。虽然选民们对不同候选人的选择是实用主义的，但由于他们对所有候选人都有同样的诚实要求，所以在基本的公共道德上最大程度地限制了所有当选官员的贪腐可能。1，徐賁對納粹德國的腐敗及反腐敗現象的歸納分析，以及對巴約爾在《納粹時期的腐敗》中譯本所寫的序言，我們分為四集做了比較全面的觀點分析和介紹，相信很多觀眾對納粹德國時期自上而下的腐敗現象和反腐敗措施的實際成效有了初步的了解。很多歷史細節，估計都是第一次聽聞。2，極權制度之下的腐敗現象和執政當局主觀意願的各種反腐敗措施，有關研究者得出了政治上的恩主—門客結構」—— 「希特勒體制」——來透視納粹黨國多樣化的腐敗。這個結構的頂端就是希特勒，它「將身邊的人的道德敗壞作為犬儒主義統治手段的基礎」的結論。3，吳國光對另一種現象的透視，試圖以斯大林邏輯來加以歸納，在理論上，納粹體制幾乎是對三十年代蘇聯共產黨以及斯大林體制的翻版和模仿，似乎也可以說，納粹德國的腐敗現象，其實也是另一種極權體制所存在弊端的折射。4，制度性的腐敗，以及體制內供養制度，實際上給各種形形色色的權力尋租提供了顯性隱性的制度性便利，犬儒的人民，功利性的反腐，時至今日在其他國家和地區也都能找到相近似的模板。5，中國執政黨在過去十多年間在反腐敗領域做出了令人刮目相看的努力，取得了不可被輕易忽視的成績，某種程度和某種意義上產生了「挽救革命挽救黨」的成效。自上而下的反腐行之有年，至今高官貪腐仍抓捕不斷，高壓反腐，倒查二十年，三十年，已造成人人自危的氣場。歷史未必做簡單重複，但畢竟在很多方面存在頗多明顯的近似性，引以為鑑，仍有充分的必要。
</div>
