---
layout: post
title: "前趙紫陽的政治秘書鮑彤逝世週年，吳偉盛讚鮑彤是「推動當代中國政治轉型的一面旗幟」，蘇曉康曾說，鮑彤是當代譚嗣同｜中國政治｜中國政治｜中國共產黨｜改革歷史｜中國民主｜鄧小平｜1989｜政治風波｜八九六四"
date: 2023-11-10T14:30:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=QEaPQOGa4vo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699626616000-->
[前趙紫陽的政治秘書鮑彤逝世週年，吳偉盛讚鮑彤是「推動當代中國政治轉型的一面旗幟」，蘇曉康曾說，鮑彤是當代譚嗣同｜中國政治｜中國政治｜中國共產黨｜改革歷史｜中國民主｜鄧小平｜1989｜政治風波｜八九六四](https://www.youtube.com/watch?v=QEaPQOGa4vo)
------

<div>
前趙紫陽的政治秘書鲍彤逝世週年，吴偉盛讚鲍彤是「推动当代中国政治转型的一面旗帜」，蘇曉康曾說，鲍彤是當代譚嗣同－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟11月9日，是鲍彤逝世週年，這位曾任中国共产党第十三届中央委员会委员，赵紫阳政治秘书、国家经济体制改革委员会副主任、中共中央政治体制改革研讨小组办公室主任、中共十三大文件起草小组组长等重要職務的長者，被他的秘書吴偉最近推出的一篇緬懷文章，譽為「「推动当代中国政治转型的一面旗帜」，這是很高的一種政治評價。一年前，曾與鲍彤共事過的嚴家祺曾撰文《沉痛悼念鲍彤》   嚴家祺說：鲍彤自己说，赵紫阳没有想到要向戈尔巴乔夫透露「我们党在最重大问题上要听小平的决策」，在外交部、中联部为赵紫阳起草的谈话稿上，也没有提及「我们党在最重大问题上要听小平的决策」的情况下，是鲍彤主动把这句话加进赵紫阳的讲稿中的，这是鲍彤一生为赵紫阳、并对中国做的最大的一件事。 1998年6月2日，鲍彤接受美国之音记者访问时说，是他在赵紫阳和戈尔巴乔夫会见之前用半天时间写出来的。赵紫阳反对戒严，是宁愿牺牲自己而保护人民的负责行为，中国人民永远怀念他。赵紫阳的悲剧，是从他与戈尔巴乔夫谈话开始的。 赵紫阳后来说：「这件事我本来可以不做，何必多此一举，实在有些懊悔！」善良的胡启立、阎明复、胡绩伟也跟着赵紫阳倒霉。严重的是，邓小平对赵紫阳的讲话作出了普通人想象不到的反应，决定戒严，并最後导致大屠杀。蘇曉康為嚴家祺的回憶寫了一段按語：鮑彤是當代譚嗣同，因為鄧小平是想殺掉鮑彤的，由此八九六四這場溫和改革，又因為遭到鄧小平血腥屠殺，完全是重複一百年前的戊戌維新，遭到慈禧的血腥鎮壓，六君子斷頭菜市口。我有一句感慨：百年首尾各兩同（彤），借家祺大作抒發之。當年嚴家祺、吳國光等追隨鮑彤，進入中共最高決策層，曾經有機會把中國撥向和平轉型的道路，卻被鄧小平斬斷，嚴家祺披露的史實，也映證了我的一個觀點：趙紫陽因為有鮑彤襄助，當年才如此精彩，幾個大手筆均來自鮑彤的建議，所以，實際上鮑彤才是當年進入中國最高決策層的一位傑出政治家。吴偉昨天的緬懷文章則將鲍彤視為是「推动当代中国政治转型的一面旗帜」，這個評價應該是前所未有的高度。吳偉說，鲍彤是在1980年代中国那场政治改革中，起到至关重要作用的领导者、政治思想家和文字大师，这位几十年来不惧压力，坚持不懈地为推动中国向民主政治转型而奋力抗争的先驱者，也是一个思想敏锐、富有才华、同时又有丰富的从政经验的领导者。鲍彤之所以在当年政治体制改革中成为赵紫阳身边不可或缺、也不可替代的一个助手，对中国政治体制改革做出了巨大的贡献，得益于他深厚的思想文化底蕴、和良好的家庭教养，也得益于他勤于思考、善于思考。在其才华横溢的一生中，一直坚持求真、求实、敢言的科学精神。吳偉詳細敘述了鲍彤在八十年代政治體制改革嘗試過程中扮演的角色。老鲍对他的工作认真负责，特别是对政治体制改革倾注了极大的热情，有关政治体制改革的很多重要提法都是从他那里来的。是他率先提出了中国政治体制改革的涵义，是“从革命体制向建设体制转变，从革命党向执政党转变”，后来成为大家的基本共识；是他在陈小鲁提出的“两个基本点”基础上加上“一个中心”，形成了对社会主义初级阶段基本路线的完整概括，让邓小平赞不绝口；是他提出起草中共十三大报告要以“社会主义初级阶段立论”，邓小平夸赞“这个设计好！”吳偉的緬懷文章也提到89年5月底之後，鲍彤的遭遇。他从一个没有任何犯罪行为的共产党部级干部，一日之间成为为秦城监狱的“8901号”囚徒。在之后的七年监狱生活中，老鲍没有消沉，没有灰心，他的意志始终是那么坚定，七年监狱生活让他经过七年的思考，对这个体制认识得更清楚了。鲍彤这一生，前半生是为共产党工作，当他经过了1986年到1989年的政治体制改革，又坐了共产党的七年监狱，他的思想升华了。吳偉認為，1989年以后，特别是1997年鲍彤回到社会上以后，不再是过去那个鲍彤了，而是以一种全新的形象出现，他不在红墙里，不再需要保密，也不再需要为这个体制说好话，他怎么想的就可以怎么说，尽管好多时候他没地方说，但是有时候官方为了表示他有言论自由，也不得不允许境外记者对他进行采访。利用这些机会，老鲍经常写一些评论，表达了要求发展民主、进行政治改革、平反“六四”等等一系列的观点，同时他也用自己的笔回顾当年的历史，回顾紫阳，宣扬紫阳的思想，留下了大量的文章。逐渐地，老鲍成为紫阳去世以后推动中国进行政治改革、向宪政民主转型的一个旗帜性的人物。吳偉的緬懷文章也談到鲍彤的弱點，這屬於「不以一眚掩大德」的範疇，也說明當年他們這群人的關係互動的真實映照。吳偉談到了鲍彤的人格力量，1989年以后。他从来不惧怕重压，同时，他做事情的时候又总会考虑到会不会给别人带来什么影响，比如，紫阳和宗凤鸣的谈话，宗凤鸣整理完了以后，送给紫阳看，紫阳说我不看了，交给鲍彤去斟酌吧。宗凤鸣送到鲍彤这儿，鲍彤没有答应，说以我这个被打入另册的人，再和紫阳进行接触，为他做事情，可能会给赵紫阳带来不利的影响，他现在已经没有自由了，我不想更加剧他生存环境的恶化。两年以后紫阳去世了，这时宗凤鸣又来找老鲍，老鲍的态度就完全不同了，他为这本书写了序，但是他没有改书里的一个字。老鲍说，这是两位长者的谈话，应该保留它的历史原貌，我没有资格去改动他们的任何一个字。老鲍对于紫阳有着深厚的感情，特别是紫阳在生命最后那段时间的所作所为、所思所想给他很大的影响。他对紫阳是忠诚的，这种忠诚不是对个人的忠诚，而是对于紫阳所做的中国改革事业和民主事业的忠诚。老鲍的人格坚定了我的信念，虽然紫阳不在了，老鲍作为他的继承人、作为中国民主政治的旗手，我仍然有义务、也有责任，像他对紫阳那样去对待他。吳偉的緬懷文章不出所料已經被刪除和屏蔽了，我有義務做一個轉述，也表達我對這位長者的敬意，蔣彥永醫生生前一直鼓勵我做一期鲍彤的專訪，我為當時在北京沒有趁熱打鐵把這個專訪做完感到懊悔。吳偉在回顧80年代「三所一會」所承受的政治壓力，以及鲍彤們力求講究政治策略，「跪著造反」的嚐試，當然如今，跪著造反也已經成為毫無可能的事了。蘇曉康將鲍彤譽為當代譚嗣同是不是有點過高，大家可以做進一步討論。譚嗣同“去留肝胆两昆仑”，在當時也不是大家競相學習仿效的。80年代那一代人如今暮色蒼茫逐漸老去，如今的年輕人甚至亦不能確認是否熟悉譚嗣同的事蹟，更是渾然不知趙紫陽，鲍彤為何方神聖，讀書人或被壓抑不得不失聲，或心生畏懼噤若寒蟬，或自甘墮落，競相媚上，恬不知恥，那還有“去留肝膽兩崑崙”的勇氣。即便那些權貴們，為一己之私，要求他們也有“去留肝膽兩崑崙”，更是不可企及的奢望。此時緬懷鲍彤，其實也是緬懷那一個稍瞬即逝的年代，那個年代早就是一個時代的絕唱，三十多年之後，尚可聽到一點點餘音裊裊的回響。 對所有還活著的人，要求並不高，對那一代中國民主政治的旗手，給予持續的記憶和敬意。
</div>
