---
layout: post
title: "今日讀報時間-德國駐華使館微博發文抨擊納粹主義留言-習親信李尚福秦剛被火速免職原因不明，可能是新趨勢的開始-以打貪之名去除反習勢力-加州州長紐森在北京和習近平意外會面-中澳關係解凍｜中國經濟｜反貪腐"
date: 2023-10-26T12:00:52.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=tj6EeMzDBJM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698321652000-->
[今日讀報時間-德國駐華使館微博發文抨擊納粹主義留言-習親信李尚福秦剛被火速免職原因不明，可能是新趨勢的開始-以打貪之名去除反習勢力-加州州長紐森在北京和習近平意外會面-中澳關係解凍｜中國經濟｜反貪腐](https://www.youtube.com/watch?v=tj6EeMzDBJM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》德國駐華使館怒指一些中國網民將以色列等同納粹2，《德國之聲》德国驻华使馆微博发文抨击纳粹主义留言3，《rfi》習親信李尚福秦剛被火速免職原因不明4，《rfi》法國報紙摘要 《費加羅報》中國：習近平整肅政府5，《美國之音》分析人士：中国国防部长被免职可能是新趋势的开始6，《rfa》中國防長李尚福被免職　分析：以打貪之名去除反習勢力7，《rfi》美國加州州長與習近平會談 稱“非常有成效 ”8，《華爾街日報》习近平在北京会见加州州长，或为与拜登会面铺路9，《德國之聲》加州州长纽森在北京和习近平意外会面10，《紐約時報》習近平會見加州州長紐森，外界提高對「習拜會」期待11，《德國之聲》德语媒体：明争暗斗的中美关系 何时有转机？12，《華爾街日報》一艘快要解体的军舰致中菲争端升温，甚至可能把美国拉下水13，《rfi》中菲南海衝突 拜登：美國對菲律賓防衛承諾堅如磐石14，《紐約時報》中澳關係解凍，北京或取消對澳葡萄酒關稅15，《華爾街日報》拜登会晤澳总理阿尔巴尼斯，焦点仍是抗衡中国16，《紐約時報》「二戰」以來最激烈的巷戰？若以色列入侵加薩會發生什麼17，《紐約時報》以色列稱將消滅哈馬斯，但加薩仍將面臨政治難題18，《BBC》香港施政報告國安與愛國主義教育先行　確定19，《華爾街日報》跨国企业加速撤离香港（1）德國駐華使館在新浪微博發表立場觀點，嚴厲譴責一些中國網民將以色列等同納粹無知無恥，在大陸網絡上引發了持續的爭議。一个驻华大使馆在社交媒体上的忍耐接近极限，一种新的社会气候正在诞生。它很不寻常。那则微博中最重要的是这句话：“德国很不幸经历过纳粹主义肆虐的年代，我们深知那意味着什么。”內地微信圈有人有感而發「在一個現代世界，有哪個國家的外交團隊，會以促進兩國民間的仇恨為己任的？」，網絡民粹濫觴反映的是戰狼外交所留下的後遺症。（2）涉及李尚福，秦剛被免職的評論仍陸續有來，多半傾向於權力鬥爭，清除反習勢力，以及一人決策體制的各種隨意性，導致官場人人自危，更有媒體預告，國務委員還會再減少一人，風聲鶴唳，但這是海外輿論的反映，未必符合客觀實際，姑妄聽之也罷。人事變動，起起伏伏，頻率太高，貪腐官員，接連落馬，究竟是真反貪腐，抑或其他，不得而知。（3）習近平會見加州州長，王毅動身出訪華盛頓，習拜會似乎有望，但中美關係未必會有逐步趨向緩和跡象，談歸談，該幹嘛還幹嘛，拜登見澳洲總理，毫不掩飾加大對華遏止力度，對菲律賓予以持續強力支持，有意在中菲關係上添油加醋，唯恐不亂。趨勢上看，很難期待中美兩國在以哈衝突中有積極配合共同管控危機的可能。（4）香港最新一份施政報告，反映雜陳。一手抓國安，一手救經濟，強化國安不會有錯，處處防範軟抵抗，如臨大敵，當局的警力配置恐怕會很不夠，經濟和金融中心是香港賴以生存的根基，到了要成立很多小組來救股市，救地產，救金融中心，可見香港經濟出了大問題。這個班子抓國安一點都不陌生，駕輕就熟，救經濟恐怕力所不逮，心有餘力不足，小組救港，也是大陸政治思維在地化的典型表現。不提也罷。
</div>
