---
layout: post
title: "「人類命運共同體」的一次試煉，輿論指出，以巴衝突考驗中國外交｜中美關係｜美國外交政策｜中東政策｜恐怖主義｜中美合作｜外交智慧｜中東局勢｜中國外交｜江澤民｜習近平｜以色列｜巴勒斯坦｜政治文化｜世界秩序"
date: 2023-10-12T14:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=IcVAe3hfoOk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697121005000-->
[「人類命運共同體」的一次試煉，輿論指出，以巴衝突考驗中國外交｜中美關係｜美國外交政策｜中東政策｜恐怖主義｜中美合作｜外交智慧｜中東局勢｜中國外交｜江澤民｜習近平｜以色列｜巴勒斯坦｜政治文化｜世界秩序](https://www.youtube.com/watch?v=IcVAe3hfoOk)
------

<div>
「人類命運共同體」的一次試煉，輿論指出，以巴衝突考驗中國外交－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟造成三千多人死亡的「9·11」事件是2001年國際關係中最引人注目的事件，也是美國外交政策的一個轉折點。「9·11」事件和中國迅速作出的反應使美國認識到中國不是美國的敵人，恐怖主義才是對美國國家安全的主要威脅，美國需要中國的合作和支持。在當時，以江澤民為核心的中共領導層成功利用「9·11」事件扭轉美國遏制中國的態勢，增加中美合作的因子，改善中國所處的國際環境，使中國在錯綜複雜的國際博弈中抓住了寶貴的戰略機遇期。這是中國當代外交史上的大手筆，對於習近平的外交思想實踐，這些年有諸多的實踐機會，中美關係，中俄關係，中歐關係，中日關係，中韓關係以及一帶一路，俄烏戰爭等等。中國的外交表現，給外界印象最深刻的，還是戰狼外交的言行表現。人類命運共同體或構建人類命運共同體是中國外交 的理論和實踐。在習近平的倡導下，構建人類命運共同體於2017年10月中共十九大寫入《中國共產黨章程》，並於2018年修憲時寫入《中華人民共和國憲法》序言。官方表述人類命運共同體是一種價值觀，也是中國把握世界潮流、人類命運走向上的智慧體現[1]。同時，中國也強調了中國不求全球霸權，中國的目標是「構建人類命運共同體」。在2017年12月的中國共產黨與世界政黨高層對話會上，習近平表述：「人類命運共同體，顧名思義，就是每個民族、每個國家的前途命運都緊緊聯繫在一起，應該風雨同舟，榮辱與共，努力把我們生於斯、長於斯的這個星球建成一個和睦的大家庭，把世界各國人民對美好生活的嚮往變成現實。」以巴衝突，似乎是對人類命運共同體理論及實踐的一次試煉。巴勒斯坦激进组织哈马斯上周六（10月7日）向以色列发起多年来最大规模的袭击，震惊世界。以色列随即向哈马斯宣战，并形容这场袭击是以色列的“911”事件。新一轮以巴冲突引爆后，中东地区再陷动荡，大量无辜的平民被屠杀、绑架，面临暴力对待，一场大规模的人道危机山雨欲来。楊丹旭的專稿指出，中东向来不是北京外交政策的重点方向，和美国不同，中国很少卷入中东问题。不过，今年以来，北京加大了在该地区的参与，除了在3月成功斡旋沙特阿拉伯和伊朗和解，也在6月和9月分别接待巴勒斯坦总统阿巴斯和叙利亚总统阿萨德访华；沙特、埃及、伊朗、阿联酋等中东国家，也在8月加入中国为核心成员的金砖机制。俄乌战争爆发后，北京也在努力提升自己作为全球和平力量的形象。这些都让国际社会关注中国在以巴冲突这起重大国际事件上的立场，想看看试图扮演“和平缔造者”的中国能在这场危机中发挥什么作用。中国外交部在以巴冲突爆发隔天，以回答记者问形式表态。不到200字的声明中，北京抽离地呼吁各方“保持冷静克制，立即停火，保护平民，防止局势进一步恶化”。声明指，平息冲突的根本出路在于落实“两国方案”，建立独立的巴勒斯坦国；国际社会应该增强紧迫感，加大对巴勒斯坦问题的投入，推动巴勒斯坦和以色列早日恢复和谈，寻求持久和平之道。不过，这份最初的声明由于没有明确谴责挑起冲突的哈马斯，招致了批评。以色列驻华大使馆高级官员尤瓦尔（Yuval Waks）星期天（10月8日）呼吁北京对哈马斯做出更强力谴责，直言“当人们在街头被谋杀和屠杀时，现在不是呼吁‘两国方案’的时候”。正在中国访问的美国参议院多数党领袖舒默，星期一（10月9日）也当面对中国国家主席习近平，以及中共政治局委员兼中国外长王毅提出不满。舒默直言，中国外交部的声明让他感到“非常失望”，因为“在这个困难和动荡的时刻，中国没有对以色列表示同情或支持”。当天下午的中国外交部例行记者会上，发言人毛宁回答了16道以巴冲突相关问题，在场的外媒围绕北京的立场反复追问。面对质疑，毛宁的回应提升了措辞力度，追加了“反对和谴责针对平民的暴力和袭击”的表述，但她同时强调，“中国是以色列和巴勒斯坦共同的朋友”。与西方国家普遍明确谴责哈马斯相比，中国的态度显得含糊。这与长期以来中国在各种国际冲突上力求不选边、倡导通过对话解决争端的立场一致。这种谨慎的取态，也与北京长期以来与以巴双方的交往有关。中国一直都与巴勒斯坦保持友好关系，在道义上同情和支持巴勒斯坦，并在联合国为巴勒斯坦发声。阿巴斯6月访华时，中国以高规格接待，两国还宣布建立战略伙伴关系。与此同时，中国也从发展经贸关系的角度，与以色列保持密切交往。中国目前是以色列亚洲第一、全球第二贸易国。据特拉维夫大学今年6月发表的一份研究，以色列对华出口中，超过一半是包括微芯片在内的电子元件，这些贸易对面临美国技术“铁幕”的中国至关重要。眼下，以巴双方都采取强硬立场，中东也成为美国又一个棘手问题，它很可能让拜登政府在中东的布局，即推动以色列与沙特和解的努力付之东流。华盛顿也会陷入一面要应付陷入僵局的乌克兰战事，一面又得为以巴冲突拨出精力和资源的被动局面。这场冲突预计也会分散华盛顿在对华问题上的注意力，给中美紧张关系留下喘息空间。中东硝烟增添了全球不稳定因素，这些挑战需要国际社会共同应对，为中美释放了合作空间。对中国而言，在以巴问题上与美国合作，也符合北京的利益。中东是全球重要的能源生产和供应地区，该区域的动荡会对全球能源安全、经济稳定构成挑战。中国推动的“一带一路”倡议，也涉及包括以色列、巴勒斯坦在内的中东国家，冲突很可能对项目的进展、投资环境产生影响。以巴冲突是高度复杂而敏感的问题，牵涉领土争端、宗教派系、民族恩怨，也夹杂着国际地缘政治的角力，很考验各国的外交智慧。无论对北京还是华盛顿，中东局势让大概率会在下月登场的中美元首峰会多了一个需要协商讨论的话题，相较于俄乌冲突以及中美各种结构性矛盾，双方更有希望在促成以巴停火的问题上达成合作的意向。1，以巴衝突，被以色列視為是以色列的911事件，或珍珠港事件，北京的反應自然無法和當年江澤民那樣，第一時間第一個表態與美國站在一起，共同打擊恐怖主義那樣的疾速而果斷，但這卻是考驗或檢驗人類命運共同體理論的一次可遇不可求的際遇。北京第一時間的反應不偏不倚，中規中矩，自以為中立，但卻遭到批評，以色列的批評直接但委婉含蓄，剛剛到訪的美國參議院多數黨領袖舒默卻分別當面向習近平和王毅表達批評的態度立場，無論後來的措辭的修改，是否出自於舒默的抗議，但被動了，無可置疑。2，網絡上盛傳一段新加坡總理李顯龍的話，李显龙：新加坡要始终站在正义一边，而不是站在友谊一边。如果我们的朋友都是恶棍，要么我们自己就是恶棍，要么我们迟早变成恶棍。我们坚信：在文明社会，正义的阵营会越来越强大，最终必然战胜少数邪恶集团。我的理解，人類命運共同體的概念也包括堅持正義，反對邪惡的意義。當然何為正義，何為邪惡，不同政治立場的人都有不同的解讀，但有朋友說，兩軍交戰，不及婦孺，反人類暴行，莫過於此，也有朋友說，在國際事務上大是大非之際選邊站，決定國運走向，什麼時候和國際主流社會的文明站在一起，就國運昌盛，什麼時候和世界公認的流氓國家站在一起，那必定四面楚歌，孤家寡人。這樣的話有沒有道理，想想當年江澤民對911事件的反應，其實就可以理解選擇的是非對錯。​​​3，楊丹旭認為，这场冲突预计也会分散华盛顿在对华问题上的注意力，给中美紧张关系留下喘息空间。中东硝烟增添了全球不稳定因素，这些挑战需要国际社会共同应对，为中美释放了合作空间。对中国而言，在以巴问题上与美国合作，也符合北京的利益。中东是全球重要的能源生产和供应地区，该区域的动荡会对全球能源安全、经济稳定构成挑战。中国推动的“一带一路”倡议，也涉及包括以色列、巴勒斯坦在内的中东国家，冲突很可能对项目的进展、投资环境产生影响。一位境外媒體人都有這樣的認知，將人類命運共同體奉為圭臬的中國外交，理應也懂得是非對錯。4，梁京認為，就政治文化而言，中國政治文化需要的變革更具實質性，因為中國政治文化自毀毀人的品格是世界秩序面臨的主要風險和挑戰；雖然誰也無法預料，文明衝突，特別是政治文化的衝突過程會不會給整個人類帶來滅頂之災，但中國人和華人為避免這種災難做認真努力是有意義的，也是有機會成功的。西方可以因政治敗壞而衰落，但並不意味著西方政治文化的優良傳統將沒有全球傳續的價值和機會。中國若能抓住歷史性的機會改造自己的政治文化、自救救人，將不僅利己，也將有益於建構更好的世界秩序。問題是，有沒有這樣的自覺，有沒有這樣的悟性，有沒有這樣的行動？
</div>
