---
layout: post
title: "展望2024:台灣前國安會秘書長蘇起警示恆言，百年未見巨變，台灣已面臨生死存亡危機，民進黨「維持現狀」實際上是改變現狀｜台灣政治｜兩岸關係｜中美關係｜台灣大選｜地緣政治｜台灣獨立｜中美角力｜兩岸和平"
date: 2023-10-22T00:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6NMjJwLdJF4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697932802000-->
[展望2024:台灣前國安會秘書長蘇起警示恆言，百年未見巨變，台灣已面臨生死存亡危機，民進黨「維持現狀」實際上是改變現狀｜台灣政治｜兩岸關係｜中美關係｜台灣大選｜地緣政治｜台灣獨立｜中美角力｜兩岸和平](https://www.youtube.com/watch?v=6NMjJwLdJF4)
------

<div>
展望2024:台灣前國安會秘書長蘇起警示恆言，百年未見巨變，台灣已面臨生死存亡危機，民進黨「維持現狀」實際上是「改變現狀」－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2023遠見高峰會頒發「終身成就獎」給台北論壇基金會董事長蘇起，表彰其政治成就與兩岸政策創見。曾是「九二共識」名詞提出者的蘇起，也在獲獎後發表專題演說，分析當前美中台關係。「世界正面臨了百年未見的巨變！」蘇起提到，不管是戰爭、美中對抗，還是疫情，而台灣也面臨了生死存亡的危機。「由於台灣的重要戰略位置，台灣的命運是由大國來決定的，」蘇起認為，明年的總統大選對台灣來說是一個很大的轉捩點。1，對於中美關係，蘇起將美中關係比喻為「大姑娘上轎」，来形容当前美国与中国大陆的关系：世界最古老的大国（中国）与最年轻的大国（美国），首次以强国身份竞争，双方皆无经验与规则，一切都在摸索，都有强烈的不确定感。蘇起認為，美中关系和过去的美苏关系类似，美国和前苏联从1940年代经历柏林危机等历史事件，直到1962年古巴危机才确认彼此不想打仗。1969年的美蘇限核談判才確認雙方是平起平坐的強權，但目前美中還沒有走到這個地步，一切都還存在許多變數。東亞各國也都不想變成美中互相調適、探索與共處過程中的危機點，所以都選擇「避險」，也就是與美中同時交往，「但只有蔡英文執政的台灣是例外！」2，蘇起認為，蔡英文「維持現狀」，實際上卻將台灣置於險境。蘇起表示，蔡英文總統百分之百押寶美國，卻沒有與中國大陸有良好的溝通管道，台灣將首當其衝，沒有迴避的餘地。蘇起引用美國的智庫報告，認為台海雙方軍力已經傾斜到美國「心有餘而力不足」的地步，北京想在極短時間內造成「既成事實」是各方擔憂的劇本。「不管是俄烏戰爭，還是現在的以巴戰爭，都凸顯美國分身乏術的困境，」蘇起分析，未來五年兩岸的軍事實力將繼續向中共傾斜，這不僅是美國與台灣的脆弱期，也是中共的機會期。蘇起指出，蔡英文總統號稱「維持現狀」，但實際卻是「改變現狀」，拋棄了前總統馬英九的「不統、不獨、不武」，改以「漸進式台獨」分化兩岸關係，將台灣帶到危險的境界。民进党总统参选人赖清德的“务实台独工作者”立场比蔡英文“更情绪化，也更骄傲”。若赖明年初当选，大陆不可能再听其言观其行，台湾要有迎接百年巨变的心理准备。「現在台灣內部分裂，而中國大陸內部卻已經團結起來了，以前南北還會有鴿派和鷹派，但現在已經很難找到鴿派了，」蘇起指出，「台灣的地緣政治角色就像兩條狗搶一個骨頭」，如果沒有蔡英文，賴清德的因素，美中仍將競爭，但不會像現在如此緊張，更沒有動武的可能。3，蘇起認為台灣人傾向獨立的人愈來愈多，但天下沒有白吃的午餐，改變現狀是要付出代價的。現在的俄烏戰爭和以巴戰爭，他質疑蔡英文總統的「改變現狀」與賴清德副總統的「務實台獨」會將台灣帶入危險的境界，「但台灣人願意付出代價嗎？」「台灣人想要獨立，但卻想要不付出代價的獨立，明年的總統大選將是我們要過的第一關，台灣人民準備好了嗎？」演講最後，蘇起向台灣全民發出一連串大哉問。苏起最后以俄乌战争和以色列、哈马斯冲突为例说，台湾人倾向独立的人愈来愈多，但他提醒说，“天下没有白吃的午餐，改变现状是要付出代价的，明年总统大选将是我们要过的第一关，台湾人民准备好了吗？”蘇起的結論是：若无蔡英文因素，美中仍将竞争，但不至于如此紧张，更无动武可能；美中是否对赖清德可能当选总统提前进入危机管理，可先观察美国总统拜登和大陆国家主席习近平下个月对亚太经济合作会议（APEC）的准备。1，台灣島內的朋友說，蘇起的觀點，在台灣目前的話語環境和生態中，幾乎是被邊緣化或不受主流社會重視的，如果真的這樣，其實不是一個好的兆頭，也不應該是一個正常的現象。2，蘇起長期擔任國民黨建制內的陸工會副主任，新聞局長，陸委會主委，國安會秘書長，國民黨智庫負責人，是九二共識的創意提出者，對中美關係，兩岸關係以及國際關係有長期的研究觀察心得，立場比較超然，被外界視為是在政治領域裡很有戰略前瞻的政學界人士。3，蘇起擔憂2024年選舉結果會成為兩岸衝突的導火線，若是民進黨籍總統候選人賴清德當選，中國內部將面臨較大的壓力，中國國家主席習近平不會給賴清德時間來「觀其言、聽其行」，只會進一步壓縮台灣國際空間。蘇起則提醒，據他觀察美國內政，共和、民主兩黨的政治立場傾向愈趨一致，尤以「反中」已成兩黨共識，短期間不會改變。其次，美國的決策已走向「弱總統、強國會」，儘管美國國會立法影響社會的價值觀走向，離地緣政治較遠，但是，現任白宮主人拜登（Joseph Biden）眾多的行政決定權已被強力壓縮，「美國立法壓迫行政部門的情況會愈來愈明顯。」蘇起則指出，他無法預言未來的發展，但目前還不是中美台三方談妥協的時候。過往經驗判斷，真正的妥協都在檯面下，必須先確認「有妥協的意願」，才能真正進入談判。而美中目前都缺乏互信，但都太有自信了，他擔心雙方談判本應順利，但若加入台灣因素，對於美中關係便會增加不確定性。4，台灣會不會提前成為中美關係的的意外，再過幾個月，大概就可以見分曉了。
</div>
