---
layout: post
title: "李尚福，秦剛被罷免，下場塵埃落定，如何做政治定性，三中全會可見分曉，是否重演「斯大林邏輯」，備受關注｜中國外交｜中國高官｜反貪腐｜習近平｜國務委員｜免職"
date: 2023-10-25T14:30:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Q4QDOjj_caI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698244217000-->
[李尚福，秦剛被罷免，下場塵埃落定，如何做政治定性，三中全會可見分曉，是否重演「斯大林邏輯」，備受關注｜中國外交｜中國高官｜反貪腐｜習近平｜國務委員｜免職](https://www.youtube.com/watch?v=Q4QDOjj_caI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中國全國人大常委會會議，10月24日决定，免去李尚福的国务委员、国防部长职务，同時免去中央軍委委員，同时免去中国前外交部长秦刚的国务委员职务。这是李尚福在公众视野中消失近两个月后，官方首次披露他的消息，间接证实此前外界关于他涉腐被调查的传闻。秦剛，李尚福均為二十大中央委員，黨內職務需要在下一次全會做出組織處理，結果已經可以預料。至此，今年3月组成的中国新一届政府领导班子中，五名身居副国级高位的国务委员，已有两人被免职。李尚福和秦刚被免职，显示相关调查已经到一个阶段，但官方未公布接替李尚福的新防长人选有些不寻常。1，從人事變動的影響來看，一般而論，免去王志刚的科学技术部部长职务、任命阴和俊为科学技术部部长，免去刘昆的财政部部长职务、任命蓝佛安为财政部部长，是正常的人事更迭，王志剛，劉昆均屬於年齡到線退居二線的安排，聚焦點在秦剛，李尚福兩個人之上。2，秦剛，李尚福均屬於習近平親自選拔的副國級人事，分別出任國務院核心部門的主官，秦剛連升三級，一躍成為副國級主官，是習近平極為看重的未來之星，李尚福在軍中的履歷完備，儘管有人認為，國防部長未必具有實權，但畢竟是一個國家的門面，尤其是中美軍事博弈過程，取消李尚福被美國制裁是北京的孜孜以求，現在這個取消要求可以不必再提。秦剛，李尚福即是習近平親自選拔的主官，但習近平最終對自己親自提拔的親信痛下重手，可見決心和力度之大，兩人所犯的錯誤以及性質之嚴重也可見一斑。法新社说专家们普遍认为，秦刚和李尚福都是由习近平亲自挑选。路透社的报道援引中国政治观察人士指出，中国高层人事震荡引发了人们对习近平亲选领导班子稳定性的怀疑。新任防長仍未出現，外長則由王毅兼任，類似的變動，在其他國家幾乎無法想像，會不會成為另一種新常態，體制內會不會再度出現大洗牌，是外界帶有傾向性的質疑。3，秦剛，李尚福兩個人雙雙創下了歷史上最短命外長，防長的紀錄。這次人事變動，猶如封建朝代的六部尚書，兵部，禮部，工部，戶部同時撤換，原本是政局極具震撼的變動，但似乎也無法在政壇上掀起什麼大的動靜，可以證明習近平仍有效主控大局，但備受外界質疑也在所難免，在西方國家，這算是一場政變，或內閣改組，自始自終，現任國務院總理李强幾乎消失，果真是忠實扮演黨中央政治機關的角色。只是國務院五位國務委員現在僅剩三人，這個位子失業率高達40%，是中國當代政治史另一個絕無僅有的紀錄。4，秦剛與李尚福的分別消失，官方剛開始跟出的理由是「健康原因」，但健康原因只是一種託辭。從這次對李尚福，秦剛的免職處理，幾乎可以斷定，這是宣判他們在政治上的「死刑」，不必期待他們還會有東山再起的任何可能。迄今為止，秦剛的免職，一般認為與和傅曉田的婚外情有關，李尚福的免職，與他所經手的軍中採購涉及貪腐鏈條有關，加上火箭軍，戰略支援部隊，以及總裝備發展部的高層將領接二連三的中箭落馬，形成貪腐窩案團團伙伙，李尚福問題的嚴重性似乎更為突出。錯誤如何定性，估計會在二十屆三中全會上，對全黨有一個最起碼的交代。如果秦剛，李尚福案分別也涉及到政治層面上的問題，則性質就更嚴重了。5，目前，外長已由王毅回爐兼任，這應該也是權宜性的安排，王毅七十歲，也屬於老邁行列，終究要由中生代取而代之，目前仍難定奪，似乎是秦剛後遺症的影響，對中生代人選仍舉棋不定， 外界原本预计，官方将在香山论坛登场前任命新防长。中共中央军委委员、军委联合参谋部参谋长刘振立是出任防长的热门人选，也有說法是現任軍委副主席何卫东兼任防長，但這次並未有類似的明確宣布，說明軍委主席對何人是適任人選仍處於反覆斟酌的階段。中共黨內，軍內人才濟濟，但既有曾經重用秦剛，李尚福而出現踉蹌跌跤的前科，對後續接任的人選，自然要更費心思，多更多的周折。台灣的分析家認為，北京有这么长的时间酝酿新防长人选，但却没有选定新防长，而且中美正寻求在军事上逐步恢复高层接触，防长位置却悬空，“这一点比较奇怪”。 百年未有之大變局，尋覓絕對忠誠的適任人選不易，這是可以理解的舉重若輕，外界擔心出現的「斯大林邏輯」現象如不幸重演，則另當別論。
</div>
