---
layout: post
title: "只是溫故知新而已，今天的美國領導人不可能再有當年「基辛格的政治智慧，尼克松的政治勇氣」，別了，中國人民的老朋友基辛格"
date: 2023-07-22T12:00:54.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zGjlfVmSmzU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690027254000-->
[只是溫故知新而已，今天的美國領導人不可能再有當年「基辛格的政治智慧，尼克松的政治勇氣」，別了，中國人民的老朋友基辛格](https://www.youtube.com/watch?v=zGjlfVmSmzU)
------

<div>
只是溫故知新而已，今天的美國領導人不可能再有當年「基辛格的政治智慧，尼克松的政治勇氣」，別了，中國人民的老朋友基辛格－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟當兩名八零後加入拜登的外交智庫團隊的消息發布時，北京正在釣魚台國賓館五號樓盛情接待百歲老人，美國過氣的前國務卿基辛格。接待規格很高，習近平接見基辛格是此行的高潮。基辛格博士今年一百岁了，访华也有一百多次了，他和中国历任领导人都有过交集。52年前的一次秘密访华，最终促成中美建交。也因为这些，在今天的美国，很多人认为没有人比他更懂中国的事务。基辛格曾在他著名的《论中国》一书中以围棋和国际象棋举例，形象的解释了两国战略思维的区别。中西方的这一对比反映在两种文明中流行的棋类上，下国际象棋练就目标专一，下围棋则培养战略灵活性。海外有評論認為，基辛格一百岁了，坐十几个小时的飞机，到北京来，冒着生命危险是为了什么？换个角度，如果不是火烧眉毛，甚至说得不好听一点，我想可能也是最后一次来。有人估計基辛格是乘坐專機來的，一般的商务飞机没法配备医护人员和全套医疗设备，專機是誰提供的，美國，或者中國？外交辞令的背后，基辛格的几个细节很重要，比如：不担任公职；比如，中美稳定关系提升到人类福祉世界和平的高度，比如，不论发生什么，都要保持接触，试图孤立和隔绝另一方，都是不可接受的。基辛格应该是来传话的，而不是完全的个人意愿。北京也試圖向全世界传递一个信息：接受基辛格式的战略观。求上得中，求中得下，尽人事听天命，都没毛病。但是，形势毕竟已经在那摆着，不以谁的意志为转移。就在近期，美国军方四名重量级官员一致表态，准备跟中国直接发生战争，这是历史上罕见的；基辛格此行最重要的目的：中美不要发生战争。但是，基辛格已经不代表美国主流了，在美政坛影响力也不如以前，他的主张，也就是锦上添花的事，不是雪中送炭。现在的中国，必须要让美国有“出其不意”的效果，否则，按照美国一步步的布局，所有的指征都在朝着战争发展。新加坡《聯合早報》韩咏红：百岁老人基辛格访华能化解什么和半个多世纪前为中美建交铺路的那次访华相比，基辛格此行的象征意义恐怕要大于实质意义；要促成中美消除误解，他的难度也超过当年。基辛格已离开政坛多年，对拜登政府的影响力十分有限，他甚至需要屡屡利用公开场合发声呐喊，比如今年5月他刚警告若“第二次冷战”真的爆发，全球文明即使不被摧毁，也可能倒退几十年。眼下中美高层虽然在表面上看似密集接触，但是彼此充满化不开的疑虑与戒心。美国对于导正双边关系缺乏动力，中国则对美国的诚意无信心，美国还在脱钩，中国也在往被脱钩方向做准备。美国在经济与科技上对中国的限制围堵也未放松，拜登政府至今仍未撤销前任特朗普政府对中国商品加征的关税，据传还在考虑进一步扩大对华实施先进制程芯片的出口限制。中国驻美大使谢锋本星期三（7月19日）公开警告，中国必定会对此报复。在这个氛围下，一介平民身的基辛格到中国能发挥什么作用？这一次，习近平与基辛格会见的场地，选在了钓鱼台国宾馆韩咏红認為， 美国政治领导层以及美国从整体上，不会从中美关系的改善中得到很重大或关键的利益。因此，美国不希望中美关系搞得太糟，但也不需要中美关系有多好，美国的作为也就成了“为了建立护栏而建护栏”。中国对此也是心知肚明，中美关系已沦为美国两党斗争的工具和筹码。虽说中美相互合作有可能实现互利共赢，但美国看不到中国的崛起如何符合美国的核心利益。因此基辛格访华，除了日后回国传话外，主要也就只有历史缅怀和象征意义了。1，基辛格在某種意義上是在向中國和中國領導人告別；2，基辛格扮演的角色只剩下溫故知新的意義，美國現在和將來的領導人並不會模仿當年基辛格的勇氣和尼克松的智慧，他們的勇氣和智慧會放在如何進一步遏制和圍堵中國之上；3，有朝一日在不同的挑战或压力下，中美关系会迎来真正改善的契机，但不是现在。4，毛澤東當年一篇《別了司徒雷登？，關閉了與美國改善發展關係的大門，如今習近平是否會寫一篇《別了基辛格》的雄文，與百歲老人基辛格告別？
</div>
