---
layout: post
title: "歷史需要補課：陳徒手心得，在思想改造的強力震懾下，知識分子如何拋棄自尊、艱難「轉變」；知識分子的脊梁是如何一步一步彎曲的？知識分子又如何看待「今日之我」與「昨日之過」？回答這些問題，在今天，仍很有意義"
date: 2023-08-21T00:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Kn0SEE6isSM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692576008000-->
[歷史需要補課：陳徒手心得，在思想改造的強力震懾下，知識分子如何拋棄自尊、艱難「轉變」；知識分子的脊梁是如何一步一步彎曲的？知識分子又如何看待「今日之我」與「昨日之過」？回答這些問題，在今天，仍很有意義](https://www.youtube.com/watch?v=Kn0SEE6isSM)
------

<div>
歷史需要補課：陳徒手心得，在思想改造的強力震懾下，知識分子如何拋棄自尊、艱難「轉變」；知識分子的脊梁是如何一步一步彎曲的？知識分子又如何看待「今日之我」與「昨日之過」？回答這些問題，在今天，仍很有意義－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟老同學陳徒手在其《人有病天知否》，《故国人民有所思》‍對五十年代知識份子思想改造期間的行為表現做了大量第一手歷史資料的研究分析整理歸納和提取，得出的結論是：當時中國絕大多數知識份子放弃原本的思想，或是被抽走脊梁骨，一是被胁迫，二是被迷惑，三是为恐惧所吓阻。陳徒手說，我在书中通过俞平伯、贺麟等事例，比较完整地讲述他们被说服后顺潮流的过程，看出思想改造强大的震慑力和相当的机巧能力。俞平伯由当初的不解和抵抗，经过数个月的来回折腾，最终被认为“积极靠拢”。俞本人都说了这样的话：“这里好像通了，但在那里又碰壁。以前听周扬同志说放弃自己的观点不容易，当时不体会，现在确实体会到了。”如果说俞平伯的思想转变是顺势推至，当局并未有意为难过多，而贺麟的转型却颇为艰辛，是学校党组织煞费苦心的结果，有强力的外因。贺麟当初还保留旧派学人的处事惯例，依旧称蒋介石为“蒋先生”，不忘过去旧恩。但遭到群众愤恨之后，他也只能表态：“我现在要骂蒋介石是匪了。”一开大会，他就屡屡被围攻，败退下来后挫折感格外强烈，又有自取其辱之叹。历经几年的思想斗争，贺麟的学术根由愈加失落，课本照着苏联专家的讲义修改，所坚守的黑格尔学说被逐步剥离，日积月累，从学术意义上说几近废人。在那样黑云压城的时代，我们无法苛求学者们能持有多少学术良知，整个人文水准的退化和萎缩是事物发展的必然结果。陳徒手發現，知识分子放弃原本的思想是有一个逐步强化、逐渐到位的发展过程。一开始被视作学习和提高的意味，多有勉励之意，思想斗争还不像后来那么凶狠和纯熟。但是随着改造的声势日益浩大，正像邵燕祥先生在本书序言中点明的那样：“从那时起，‘唯心论’成为教育界、学术界以至整个知识界最流行的一顶思想政治帽子。”只有让知识界改变原来自由随性、不驯服的“落后面貌”，打掉他们自大、抵触的传统思维，纠正旧式文人的傲慢作派，让他们承认自己在政治认识上存在错失，促使他们培育起对新时代的热爱和拥护的感情。改造或“消灭”落后的知识分子队伍成了集体下意识，还以此为荣，张榜天下，这是民族和文化的巨大悲剧所在。在跟进新时代的潮流时，像冯友兰这些旧式教授很快明白自己无力的处境，在斗争恐惧到来之时，只能是头脑简单地随波逐流，必然要放弃抵抗，欲迎欲合，以求得一份安身立命顾家的生存条件。在《故国人民有所思》中，《冯定：大批判困局中的棋子》是最为压抑的一篇，写完此篇后，人有一种虚脱之感。有了这篇稿件压轴，整本书立马有了额外的历史维度，给书目增添了不一般的异彩和沉甸甸的份量。必须看到，冯定早在动荡时期爆发前期就已经落入败局，声誉扫地，成了一只全国老少皆知的“死老虎”。有了冯定等人的悲剧性存在，“吞噬”的残暴和人性的后堕就有了确凿的考证根据。这是一种深刻的时代纠结，知识分子放弃思想的结局之一就是不要自尊、痛责自己、污损群体，这让传统的知识分子在观念上难于承受，常常要撕裂人格，麻醉自己，方能解脱精神上的重负。在《故国人民有所思》中，多次写到教授们的这种内心折磨，他们接受新观念往往要有更多的波折和磨难。 真相如火，传播真相者如普罗米修斯。陈徒手先生几十年如一日地在档案中挖掘真相，目的是“记录40年代末之后知识分子的几声长长叹息”，把历史的灰暗面平铺给人看。陈徒手说，“知识分子有个天职，就是说话，不论用嘴还是用笔。若一声不吭，是失职；若作假，是渎职。”當然，此時當下，中國知識份子的禁語，噤聲，未必是不是這個群體的怯弱，而是這個群體遭到了前所未有的言論空間擠壓必須回顧建國之初的文化改造，蕭冬連的文章記述過這一點，建国伊始，中共就开始了文化改造，主旨是改变自五四以来保守主义、自由主义和激进主义的多元并存，确立马克思主义的统治地位。文化改造的重要领域是教育界。改造“旧教育”的第一步，是使全部学校教育公立化。台湾学者陈永发认为，中共透过“包”下来的政策，变成知识分子最重要的衣食父母，使名气响的知识分子深感知遇之恩，并有负疚感，“他们对中共的思想改造工作，与其说是抗拒，毋宁说是欢迎”。1951年秋，知识分子思想改造运动，就是由北京大学校长马寅初首先在北大发起，众多名教授响应的。然而，接下来的运动渐渐激烈起来，给知识分子以很大精神压力。批判电影（武训传》，批判陶行知的教育思想，批判梁漱溟的“九天九地”，批判胡适的唯心主义，批判红学家俞平伯，形成了政治围攻，知识界感到的压力与日俱增。1955年2月，对胡风文艺思想的公开批判演变成政治上的肃反运动，高级知识分子受审查的人很多，知识界空气变得空前沉闷。为什么发动一系列文化批判，一方面，毛泽东认为，知识分子阶层的大多数是依附于资产阶级的，政治上难以信任他们；另一方面，他又清楚地知道，国家建设离不开知识分子的服务。因而，他的政策是改造和使用两手，通过思想改造促使知识分子饭依马克思主义，至少是拥护新政权，为国家建设出力。首先是打掉知识分子的道德优越感，使资产阶级及其思想“在非党知识分子的心目中名声扫地”。陳徒手說，知识分子的脊梁是如何一步一步弯曲的？“思想改造”、“洗澡”这些消失于教科书，只会偶尔散落在网络世界隐秘角落的陌生词汇，究竟意味着什么？知识分子又如何看待“今日之我”与“昨日之过”？回答这些问题，在今天，仍很有意義
</div>
