---
layout: post
title: "唐雲之論  四川瀘州87歲老人嫖娼，性工作者已經57歲，嫖資25元人民幣，這是底層社會的縮影，那些成噸成噸人民幣貪污的官員，那些一擲千金包養小三，那些妻妾成群的達官貴人難以想像"
date: 2024-11-16T23:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1kTWBP7TOrg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731798002000-->
[唐雲之論  四川瀘州87歲老人嫖娼，性工作者已經57歲，嫖資25元人民幣，這是底層社會的縮影，那些成噸成噸人民幣貪污的官員，那些一擲千金包養小三，那些妻妾成群的達官貴人難以想像](https://www.youtube.com/watch?v=1kTWBP7TOrg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟昨天看见一则新闻，说的是泸州警方抓到一个80多岁的老人嫖娼，而卖淫女也已经57岁了，嫖资是25元……好吧，当新闻在说这么老的人嫖娼，简直是丢尽了脸面的时候，我感到十分的恐惧，我恐惧的当然已经不是事件本身。再则，在我看来，事件本身则不是新闻描述的那样简单，25元的交易、57岁的卖淫女，这是什么样的世界这是什么样的人间？但凡有点出路，谁会为25元钱而去作此“下贱”的交易？但我已经无法从什么高度去评价这样的事情和这样的人，因为我自己也可能随时变成这个样子。在很早以前，重庆有所谓“棒棒鸡”的存在，就是那些专门解决棒棒军的生理需求的低级卖淫女，据说在观音桥一代很有些繁荣。那时候我们公司的蔡大哥带着我去进行了一次简单的社会调查，在某个傍晚悄悄地去看了一次。她们就在嘉陵广场步行街那些树下或者某个拐角的地方聚集，穿着廉价的地摊衣服，有的也还稍稍做了打扮，嘴上也抹着口红，但大多不够精致，所以看上去很是吓人。如果不是蔡大哥慧眼识才，我根本就不知道他们就是这样的人。因为我们观察了好一阵，有棒棒模样的人上前搭讪，但没有看见一单成功的交易……蔡大哥上去问了一下价格，他回来告诉我说十元！我大吃一惊：怎么这么便宜？蔡大哥告诉我说，一个棒棒，在“业务”好的时候，一天不过几十元，他们能够付出多少？我想了一下，如果我是一个棒棒，一天挣个几十元，还要负责养活一家老小，我会愿意为此支付十元钱吗？我又想，如果我是一个女人，我会因为什么而愿意为了挣十元钱而去忍受一个陌生男人的蹂躏？但又仔细一想，我们都是毫无出路也没有未来的低贱者，远离家乡讨生活，而且只能以血汗来换取糊口的食物，这样的苟且与虚无，又有什么尊严与羞耻，还谈论什么值得不值得！昨天看胖子写的文章《我希望能有尊严的死去》，他讲了很多关乎尊严与健康的养老的问题，其实他是谈得高深了一些，我想到的是，如果有一天我连基本的生理需求都无法解决的时候，所以的基本需求都是奢求的时候，我会不会也带着最后的25元钱去找一个安慰？年轻的时候我们亏待自己太多，老年了可不可以没脸没皮地去飘上一飘？我揣着25元钱，寻找25元能够买来的安慰……而另一面，一个57岁的大妹子，或者家里已经揭不开锅，或者为了给卧病在床老头子抓一副中药，刚刚差着25元钱……我们遇见了，这不是缘分也不是天意，我们当然也不知道在这片国土的另外一些地方，他们成吨成吨地贪污，数以亿万的钞票霉变。我们都是被生活的鞭子抽打着这么相遇，这相遇是多么的难得，我愿意为她支付那25元钱，她愿意付出身体而得到这25元。我们堕落了吗？我的脸都丢尽了吗？我小弟弟还有鼓起的余力而我自己早已经毫无尊严，被驱赶被监视被压制，那么我照顾一下小弟弟还需要什么脸面？但我们这个族群的奇怪之处就在于，我花25元算飘窗、有人花25万叫包养，能够花250万或者2500万的可以叫宠幸、叫妻妾成群，这些价码和身份是紧紧连在一起的，花25元的叫打工仔、叫糟老头，花25万的叫企业家或者老板，而能够以宠幸的姿态凌驾众多女人的，那只能是领导或者别的大人物……这已经是很久以来的民间共识了，有大人物赖小民者似乎就是代表。但我深度怀疑，就算是赖小民，大约也只能刚刚进入排行榜，比他更牛的大有人在，只是我们不得而知。当然也有厉害的大人物，他们垂垂老矣但人老心不老，他们可以名正言顺地将某年轻女子收入堂下，并以爱情作为标榜。某科学家如是，近来大画家范曾亦如是。我说过，以枯槁之身体霸占妙龄之胴体，你不能认为这是爱情，不过是交易的另一种形式，是由几百、几千、几万个25元来支撑的大交易，但这个交易明显有着巨大的反人类嫌疑，瓦西列夫的《情爱论》说过，一切的爱情都起源于性。看看这些交易里，除了他们金钱的数目显得很硬以外，其他的都是软的，这何来性呢？他们标榜的爱情实际上就是一个欺骗而已。我们大多数人没有那么硬的金钱数目或那么硬的身份。作为一个陷落的学者或者非著名书法家，我更是不可能有范曾那样的爱情发生，因此我只能在晚年里常备25元钱在兜里，走走看看，看能不能有机会为哪一位大妹子支付一下她需要的药钱……但这样的志向是危险的。除了触犯法律还可能丢尽脸面。但谁又愿意一直靠自己的手呢？我现在已经不再忧国忧民，因为国有国运、民有民气，不需要我去关心。我现在唯一担忧的是晚年生活，确切地说是晚年性生活……你们呢？
</div>
