---
layout: post
title: "歷史需要補課：黨內鬥爭極其殘酷，粟裕是典型案例，牆倒眾人推，粟裕夫人楚青話里有話：我巴不得是主席整粟裕｜中國歷史｜中國政治｜中共高層｜解放戰爭｜中國軍事歷史｜中央軍委"
date: 2024-06-11T00:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RvBr6Nlimqk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718064013000-->
[歷史需要補課：黨內鬥爭極其殘酷，粟裕是典型案例，牆倒眾人推，粟裕夫人楚青話里有話：我巴不得是主席整粟裕｜中國歷史｜中國政治｜中共高層｜解放戰爭｜中國軍事歷史｜中央軍委](https://www.youtube.com/watch?v=RvBr6Nlimqk)
------

<div>
粟裕大將在解放戰爭中的卓越戰績使其成為無冕之王，但因政治原因長期未得平反。深入探討粟裕大將的功勳、遭遇的批判，以及其平反過程，揭示這位軍事天才的不平凡人生歷史需要補課：黨內鬥爭極其殘酷，粟裕是典型案例，牆倒眾人推，粟裕夫人楚青話里有話：我巴不得是主席整粟裕－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟楚青话里有话：我巴不得是主席整粟裕网易文史 ｜2024-06-07 粟大将，在当今广大军迷的中，是无冕之王、没有元帅军衔元帅。究其原因，当然不是红军与抗战时的表现平庸，而是因为粟大将在解放战争中的逆天表现。1. 粟大将的主要功勋  有好事者将粟大将在解放战争中的表现，做出如下归纳，本人没有进行核算，不知是否准确无误、少误，还是全误？  1）解放战争头半年，我军进行较大战役22次。歼敌2万人以上者3次，粟大将指挥了2次；歼敌3万人以上者1次，为粟所指挥。  2）解放战争第一年，我军进行较大战役42次。歼敌2万人以上者11次，粟大将指挥了6次。歼敌3万人以上者8次，粟指挥了4次。  3）解放战争开始到渡江战役前，不算三大战役和太原战役，我军进行较大战役103次。歼敌2万人以上者35次，粟大将指挥了10次；歼敌3万人以上者20次，粟指挥了8次。  如果上述总结正确，或大部正确的话，按照古语“木秀于林而风必摧之”的说法，必将遭人嫉恨或忌惮。加之不少人认为粟大将的军事水平与政治水平并不匹配，而且不擅长处理人际关系。照此说法，一旦战事结束，粟大将的日子就不会好过。  2.粟大将的四大罪名  果不出所料，粟大将在58年军委扩大会议上遭到批评或批判。其“罪名”主要有，一是一贯反领导，与陈总、聂帅和彭总三位领导都搞不好；二是向党要权，“向国防部要权”；三是争夺军队领导权；四是告洋状。  罪状总要有事实根据，据说有下列事实：  新四军时期1943年在淮南黄花塘批斗陈总，最终赶走陈总，后人把罪名推到了饶政委头上，其实当时粟大将等都是积极的参与者。  据说聂帅担心主席事情太多，因此要求军队方面的报告，都要经他批阅后，再根据情况看是否有必要上报。然而粟大将却事事汇报，冷落了这位元帅，主席肯定了粟大将，使聂帅受到批评并检查，因此留下芥蒂。 1951年担任副参谋长的粟大将以总参谋部名义调志愿军5个军15个师回国。违背了“有关国防部署调整方案、计划，以及1955年6月，粟大将自行布置准备攻占马祖列岛（福建闽江口外）。此事因为福建军区副司令皮中将认为不妥被彭总知道，认为粟大将绕开国防部长拟定作战方案有越权之嫌。  1955年粟大将任总参谋长半年后即提出划分国防部与总参职权，始终没有回应。  1957年访苏时，直接到莫斯科向苏方要国防部与参谋部职权划分的文件资料。一般情况下，中国国防部是国务院下属机构。中方想了解苏联国防部职责权限，最低应由总理向苏联部长会议主席（相当总理）提出，而且事先必须经主席同意。粟大将已是第四次出国，未经请示，向苏方索取国防部职责资料，是有违外事纪律嫌疑的。  陈总在批判粟大将会议上说：粟大将“争权利，跑到外国去找点根据”。不仅指名道姓说他“阴”，而且慷慨激昂，一针见血，把本来以反“教条主义”的批判转到了对粟大将“个人主义”的人身攻击。  彭总表扬陈总“陈同志的发言对我们有很大教育意义，对我们反个人主义有很大作用”。  聂帅的发言比较吓人：“作为总参谋长来讲，有了严重的资产阶级个人主义，这不是做小偷，而是要做大盗，大盗盗国！”   粟大将先后在大小会议上检讨了八次，被迫承揽了几乎全部罪名。粟大将最终没有成为敌我矛盾。军委扩大会议结束后，粟大将被解除了总参谋长的职务，调任国防部副部长、军事科学院副院长、党委第一副书记，至此开始担任闲职，坐上了冷板凳。  84年2月5日下午4时33分，粟大将去世。临终，他也没有得到彻底平反。  94年12月25日，刘、张两位中央军委副主席共同署名的“追忆粟同志”文章，在“人民日报”和“解放军报”同时发表，此乃粟大将得以彻底平反的标志。3.粟大将迟迟没有平反的原因  1）主席方面  粟大将功勋卓著、性格孤傲、不尊重上级领导。从主席的角度看，肯定有敲打的必要。58年军委扩大会议，肯定不是背着主席开的。但粟大将毕竟是嫡系人马，又没太大个人野心，敲打是必要的，但没必要彻底打倒。所以文革后期，粟大将被委以重任，主抓国防工业，也就不奇怪了。粟大将的待遇与彭总相比，显然有天壤之别。  把粟大将没有彻底平反，归于主席，确实不太客观。  难怪粟夫人有些激动地说：“我巴不得是主席整粟裕！你想想主席要整的人，1976年后，哪一个还没有平反？地富反坏右都一风吹全平了反！”。  2）邓政委  邓政委是58年军委扩大会议的决策者及参与者之一，在徐蚌会战的领导权和功绩方面，与粟大将确有争锋之嫌。坊间不少人认为，粟大将迟迟没有平反，是邓政委的意思。然而粟大将彻底平反于94年，而邓政委97年去世。从这一点上说，逻辑上也讲不通。3）林总  林总是58年军委扩大会议的参与者不假，但起多大作用，和他真实的态度不得而知。有人声称，很少夸人的林总，也惟独对粟大将赞扬有加，而且还把粟的用兵比做神仙之举。解放战争中其他战区的战况通报林总基本不看，华野的战报林总却都认真研读。豫东之战胜利后，林总感慨地对后来的空军司令刘上将说：“粟尽打神仙仗。”见刘没听懂，林总接着又解释道：“像豫东战役那样的仗，我是不敢轻易下决心打的。” 4）陈总  陈粟俩人长期合作，默契有，矛盾和不满肯定也不少，否则陈总就不会在批判大会上说他“阴”。然而陈总72年就已去世，与粟大将的平反无关。而且后来两家成了儿女亲家，可见问题不大。  5）聂帅  聂帅是后来的军委杨副主席声称的，粟大将得罪的两个半元帅（彭总、聂帅、陈总）之一，而且在去世时间（1992年）上也比较相符。但聂帅在粟大将平反这件事情上能起多大作用，就很难说了。  粟大将在解放后几年，就遭整肃，从此坐上了冷板凳，直至94年彻底平反，遭受了数十年的冤屈。没能在建国后，充分发挥他的才干，不但对国家，还是个人都是极大的损失。但另一方面，粟大将虽遭受冤屈，但与同为战神的林总、彭总相比，其结局则是大大地好，这一点可与刘帅相比。  纵观中国历史，洋洋数千年，真正令人关注的朝代并不多，无非是秦汉、唐宋、明清等。本朝鉴于建政的艰辛及后来在全球的影响，可以想象，数千年后，必是令人格外关注的政权之一。到那时，林彭粟也将会像韩信、秦叔宝、关张赵马黄一样，为历代中华后人所称道，从而名垂千古。从这一点上来说，他们也值了。
</div>
