---
layout: post
title: "分析解讀美國總統大選空前的政治動員力，也有人認為，这个世界已经够乱，多个特朗普又何妨。選情膠著，「測不準定律」正在發生效用"
date: 2024-10-30T23:00:43.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=tVY-fsB_6yQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730329243000-->
[分析解讀美國總統大選空前的政治動員力，也有人認為，这个世界已经够乱，多个特朗普又何妨。選情膠著，「測不準定律」正在發生效用](https://www.youtube.com/watch?v=tVY-fsB_6yQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟美国2024总统大选进入到最后冲刺阶段，各路人马倾巢而出，参与度高，政治动员的力度空前。民意调查显示，竞选形势依旧紧张胶着，已有超过4000万各州选民提前投票，多个摇摆州的首日投票人数，跟2020年大选同比已翻倍，由此不难推断在11月5日选举日的参与盛况，将达到一个罕见高潮。这一切都预示着美国可能即将“改朝换代”。在美国的政治语境中，改朝之说不一定贴切，但换代却实实在在。我们可以从1990年代起美国历届总统的年龄变化，一窥换代趋势的端倪。从1990年代初老布什（1924年出生）到克林顿（1946年出生），让美国政治马上年轻20岁；再到奥巴马（1961年出生），让美国政治又年轻化15岁。在这以后，特朗普（1946年生）和比他更年长的拜登（1942年生）相继执政，美国政坛开始显现老龄化。如今，1964年出生的哈里斯挑战特朗普，如果她当选，将使美国政治年轻化20岁。更重要的是，哈里斯是女性及少数族裔，意味着新的历史纪录。这样的改朝换代看似有些惊天动地。现代社会女性主政早已不是新闻。从英国铁娘子撒切尔夫人当选首相算起（也证明英国常为天下先），巾帼女杰领导人辈出，欧盟、德国、意大利、澳大利亚、新西兰、韩国、台湾等都是范例。作为当代世界领袖国家的美国，若有女性当选总统，也就不值得大惊小怪，甚至还嫌有些姗姗来迟。此次美国大选的参与度空前，令人大开眼界。民主党上下同欲，从100岁高龄的前总统卡特，到各族裔年轻世代都踊跃助选。相比之下，共和党建制派高层，为特朗普站台助选者寥寥，譬如前总统小布什保持沉默、前副总统切尼则反水去支持哈里斯，这让特朗普近乎成为孤军奋战。尽管如此，特朗普仍不乏孤军之勇，在声势上最近也有所上升，所以选情才处在胶着状态。民意测验现在似乎已处于一种“测不准”状态，但如果参照提前投票的4000多万选民的比率，可以发现，大概有42%为民主党注册选民，35%为共和党注册选民，而23%为独立选民。若今年大选最后时刻会出现“惊艳”的话，笔者认为应该更多会与哈里斯有关，可能会释放出某些新鲜潜力；特朗普已经为选民所熟识，所以最后时刻冒出大面积“新支持票数”的概率不大。至于惊艳和潜力的来源，据各种分析判断，主要可能会来自女性、年轻选民群体，甚至海外美国人选民群体。美国此轮选举可能改朝换代，还表现在精英阶层和知识界的参与度空前，代表性的立场可以概括为：此轮选举不是关于左派与右派之争，而是关于正确与谬误之争，于是大家必须争相站出来表态。特朗普在这方面有些众叛亲离，连原先他的白宫幕僚长凯利和参谋长联席会议主席米利，最近都先后站出来，公开指责特朗普有法西斯化倾向，会威胁到美国民主的根本。特朗普的感召力，主要是针对乡镇区域的中下层选民，这些人最亟盼的是美国须要有强人站出来，有效解决目前国家所遭遇的棘手问题，譬如非法移民越境，社会过度自由化，经济收入与消费失衡，部分社区治安状况恶化等等，而不太在乎候选人的品格和价值观等因素。对此，特朗普提出的一些激进强力措施，及作为前总统和企业家特有的强大执行力，都对有关选民形成吸引力。最近有一位美国科技界领军人物的观察，也从另一种角度解读美国某些保守派选民的忧虑。这些群体认为这个世界在过去20多年发展变化太大太快，经济全球化、科技信息化和人工智能、财富的再分配、少数族裔的发展崛起、文化观念的开放演进等等，让这些头脑和世界观还生活在过去的选民感到眼花缭乱，难以适应，希望能放缓变化节奏，甚至幻想回到旧日时光。上述美国总统的年龄演化历程，也确实揭示这种规律特点：奥巴马执政后期，美国出现某些自由化泛滥和经济空心化倾向，由此催生社会强烈的纠偏诉求，希拉莉只能败选；特朗普挟保守思维和势力上台四年，随后又遭遇拜登的“去保守化”四年平衡。目前美国社会正来到一个关键岔路口，即是否允许特朗普二进宫，继续其保守价值和势力的回归，还是让哈里斯作为新生代政治家掌舵，为美国开拓新篇章？其中重大玄机在于，2024年的特朗普是否还是当年首次当选为总统时的特朗普？是否还可以指望他领导美国重返传统的价值和实践？哈里斯如果当选，她是否会走政治极端路线，抑或会更加向中间均衡的道路靠拢，从而有机会重新把美国社会团结凝聚在一起？笔者以为，经过奥巴马—特朗普—拜登时代的约16年左右激荡后，美国政治和社会对前途的发展开拓，应已达到一个相对更成熟稳健的阶段。在这个阶段，哈里斯上台很可能会稳中求进，比起特朗普回锅很可能强行后撤，对美国来说应该是一个更可以接受、更具建设性的抉择。况且，实践证明，由商人转行而来的政客，经常会专注实惠利益而牺牲价值灵魂。美国有些选民在快速演化的现代社会中，指望有特朗普那样的强人上来掌权，控制收拾局面，这种心态是落伍、虚幻，也是可悲的。《物种起源》的作者达尔文早就有名言道：这个世界上不是强者生存，而是适者生存。譬如恐龙就曾经是地球上庞大凶猛的存在，后来不也都成为了作古化石？适者生存最好的比喻，就是人骑在脚踏车上不能停下来，向后倒退就更危险，必须不断前进，在前进中解决有关问题，才是正确明智的选择。当然，前进的速度、力度、坡度、弯度等等，都可以进行调整和优化；但总体原则须是勇敢前进，因为只有前进才能拥有未来。這是美國華裔的認知角度，來自中國的看法，紛亂的世界，不懼怕特朗普上台。因為这个世界已经够乱的了，乱到让人气都喘不过来。俄乌战争、以哈冲突、以伊冲突、贸易冲突、文化冲突、价值观冲突、新旧势力冲突等，哪个方面都是乱糟糟的，闻不到一点秩序的味道。一个没有秩序的世界，一个乱糟糟的世界，多一个特朗普又能更乱到哪里呢？无非给这个混乱的世界多一点故事，多一点笑料，多一点好玩的东西而已。其他的，还真的看不出有多少可怕的东西。殊不知，特朗普的“美国利益至上”，一点也不比现任总统拜登的更让人难以接受，甚至可以认为，特朗普比拜登更公平、更客观、更讲规矩。因为，拜登的“美国利益至上”，是明显带有私心的，是双重标准。对盟友，可以给点优惠；对一般国家，可以不施加手段；对美国认为的敌人、竞争对手，就是没有规矩地乱打一气。譚俊浩認為，中国是希望特朗普还是哈里斯赢呢？中国的答案是：尊重美国人民自己的选择。不管谁赢，到时候祝贺一下就行。至于两国关系，待新总统宣誓就职后再慢慢磨合。总之，这个世界已经够乱，多个特朗普又何妨。
</div>
