---
layout: post
title: "翻手捉人，覆手放人，從容「捉放」，遷西馬樹山案得以「劇情反轉」，本質上還是人治，公檢法成了縣委書記的家丁｜依法治國｜中國媒體｜中國法律｜最高監察院｜社交平台｜河北省｜社會輿論｜迁西案"
date: 2024-01-25T00:00:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=TadOztNFRYA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706140822000-->
[翻手捉人，覆手放人，從容「捉放」，遷西馬樹山案得以「劇情反轉」，本質上還是人治，公檢法成了縣委書記的家丁｜依法治國｜中國媒體｜中國法律｜最高監察院｜社交平台｜河北省｜社會輿論｜迁西案](https://www.youtube.com/watch?v=TadOztNFRYA)
------

<div>
翻手捉人，覆手放人，從容「捉放」，遷西馬樹山案得以「劇情反轉」，本質上還是人治，公檢法成了縣委書記的家丁－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟迁西马树山举报县委书记被抓那事，能在一个月内对马树山实施抓捕、刑拘、批捕、起诉、受理，然后反转，取保候审、无罪不起诉，整个过程如同儿戏，似乎可以看到一只翻手为云，覆手为雨大手在迁西的上空来回晃。一个月内的迅速反转，完全仰赖于媒体的披露，网络的传播，舆论的压力，还有省市两级政府及最高检的表态。一个退休老干部出于责任心，行使一下监督权，实名向上级组织举报县委书记李贵富任人唯亲和街道亮化工程中的经济问题，就被整个县的公检法集体出动，紧密配合，实施抓捕、刑拘、批捕、起诉、受理。媒体披露，上级领导表态后，迅速放人、取保候审、无罪不起诉。整个过程形同儿戏。这是一级政府的公检法三套班子，里面都是懂法律的专业人士，也一定有很高政治素养，但是书记一声令下，集体违法操作，就没有一个人出面阻止，完全视法律为儿戏，迁西成了一个无法无天的独立王国，这哪是县委书记？这明明就是迁西王！公检法抓人批捕起诉受理一条龙，熟门熟路，可见是常规操作，只是这次惹错了人。如果抓的不是个荣誉加身的退休老干部，如果没有媒体公开报道，这事有没有反转的可能？说马树山诬陷诽谤，理由是一些举报内容未经核实，有些是他听群众反映的，有些是别人写了从他家院墙外扔进墙内的。马树山没有核实的渠道和能力，只是照抄一些内容反映给组织。从县委办公室报警来看，他是寄给了县委或是上一级。这种组织内部反映问题，对于一个党员退休干部来说，不是很正常的反映问题的渠道和程序吗？由组织出面查清问题不正是组织的责任吗？如果组织查清，马树山反映的问题不实，也恰好还迁西地方官一个清白。迁西公安、检察院和法院各自都有自己的上级机构，他们宣誓效忠国家和法律，不是效忠地方官，他们懂法，可是在马树山案件上，迁西成了国家法律和体系之外的“独立王国”，地方官目无法度，一言九鼎，恣意妄为，公检法忘了法律，执法犯法，成了地方官的家丁。当一个地方的国家机器整体性听命个人而不是国家法律，这意味着什么？这意味着国家机器的碎片化，地方官一手遮天，他以为这是东汉末年吗？获得自由之后，马树山对案件予以回应。1月15日，接受媒体采访，他表示：“我由衷感谢我们所处的信息时代，正是这个时代的力量照亮了真相，拯救了无辜。”知乎评论说，马老先生对信息时代的感谢，恰恰是这个时代最大的悲哀，更是对权力任性作为的赤裸裸讽刺！河北省市两级政府和最高检的表态，让马树山增强了信心。1月21日，马树山接受《每日经济新闻》记者采访，他表示了几个相信：相信法律、相信组织、相信国家。但是必须看到媒体的披露并非必然，如果没有反映给媒体，如果没有引发媒体重视，如果媒体没有坚持不删稿，反转就不可能出现。显然他很清楚自己案子的反转缘于信息时代的舆论压力，如果媒体没有报道呢？如果马树山案件一直就在迁西王的地盘上暗箱操作呢？现在媒体曝光，公众关心，必须查清两个问题，一个是指使构陷马树山是否构成犯罪？二是马树山举报的任人唯亲，城市亮化工程违纪问题是不是事实？据媒体报，河北省纪委监委、省委组织部、省委政法委、省法院、省检察院、省公安厅等部门直接调度，派出工作组赶赴迁西县，会同唐山市对案件办理情况进行全面调查，对当事人举报的问题进行全面核查。相信河北最终会给公众一个交待，但是，公众更关心的是如何限制地方官手里的权力，避免他们把国家机器变成个人谋私的工具。监督和限制地方官的权力，指望马树山这样有觉悟的老党员退休干部是不行的，而且事实证明，如果没有媒体公开，马树山大概率是被构陷入狱了。必须限制地方官的权力，严禁他们地方上称王，独霸一方，同时也避免地方公检法成为地方官的家丁。1，如果沒有經濟觀察報頂住各種壓力，堅持把馬樹山以及遷西風波發布並獲得社交平台廣泛的轉發，李貴富的權力表現慾至今仍可以獲得保證。2，如果沒有最高監察院介入，馬樹山的罪名早就被確定並開始在臘月寒冬中服刑。3，翻手捉人，覆手放人，从容“捉放”，看起來是依法治國，但其實還是人治，上千年了，還是需要包青天，一個包青天不夠，至少要一打包青天，馬樹山才有可能免受牢獄之災。4，李貴富只是兩千多個縣委書記其中的一個，像李貴富這樣的遷西王，這樣輕而易舉一手遮天的縣委書記，當下還有多少。5，講真話的媒體越來越少，還能指望中國能多幾個應勇嗎？依法治國仍然只是一句笑話。
</div>
