---
layout: post
title: "歷史需要補課：隆美爾之死 如今大陸那一眾被指控貪腐的將軍們，有誰有這樣的從容和面對生死的淡定和勇氣？除了極少數跳樓，繫鞋帶自盡的，恐怕也不會太多。"
date: 2024-11-24T14:00:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=O87CoXNGZh0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732456820000-->
[歷史需要補課：隆美爾之死 如今大陸那一眾被指控貪腐的將軍們，有誰有這樣的從容和面對生死的淡定和勇氣？除了極少數跳樓，繫鞋帶自盡的，恐怕也不會太多。](https://www.youtube.com/watch?v=O87CoXNGZh0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟隆美尔被希特勒处决时，他单独把15岁的儿子叫到身边，对他说：“我将在接下来的十五分钟内离世，希特勒指责我叛国，如果我承认，我的罪行将被严格保密。你和你妈妈将能够获得陆军元帅的全部抚恤金。为了你们，我必须饮下毒药。你要照顾好你的妈妈，继续活下去。”随后，隆美尔坦然接受了死亡。​​埃尔温·隆美尔,这位德军的传奇将领,在二战期间可谓是战功赫赫。他率领着德国非洲军团,在北非战场上所向披靡,一度将英国人打得节节败退。隆美尔的卓越军事才能和胜利,为他赢得了"沙漠之狐"的美誉。他不仅深得士兵的爱戴,也受到了德国民众的广泛赞誉,成为家喻户晓的民族英雄。然而隆美尔的声望却引起了元首希特勒的忌惮，尤其是在1944年7月20日的刺杀希特勒密谋案发生后,希特勒对身边的高级将领产生了极大的怀疑和不信任。尽管隆美尔并未直接参与这次密谋,但一些密谋者与他过从甚密的事实还是让希特勒对其产生了戒心。希特勒认为,隆美尔很有可能是幕后主使者之一。希特勒手下的情报机构开始密切监视隆美尔的一举一动,搜集他的言行证据。一些被逮捕的密谋者也受到严刑逼供,被迫交代隆美尔与此事的关联。尽管这些供词并不确凿,但在独裁者希特勒眼中已经构成了隆美尔"叛国"的铁证。希特勒坚信,如果放任隆美尔这个威望甚高的"祸根"继续存在,无疑是为自己埋下巨大隐患。权衡再三,希特勒最终下定决心铲除隆美尔。但为了不引起军中和民众的不满,希特勒并没有直接处决这位元帅,而是设计了一个阴谋诡计,要让隆美尔在所谓的"自杀"和"叛国审判"之间做出选择。希特勒派出两位心腹前往隆美尔的住所,向他传达了这个"最后通牒"。这场周密策划的阴谋,将给隆美尔的性命划上句号,一代名将也将就此陨落。1944年10月14日,希特勒派来的两位将军布格道夫和麦赛尔,来到隆美尔位于德国家乡赫尔林根的住所。他们向隆美尔传达了希特勒的"最后通牒",让他在服毒自尽和接受叛国审判之间做出选择。布格道夫和麦赛尔向隆美尔出示了其他密谋者的供词,声称这些供词已经证实了隆美尔与刺杀希特勒密谋有牵连。他们宣称,元首已经下定决心要惩治隆美尔的"叛国罪行"。考虑到隆美尔在军中和民众中的声望,希特勒决定给隆美尔一个"体面"的结局。如果隆美尔选择服毒自尽,希特勒承诺将为他举行国葬,并对他的家人从宽处理,保证他们能够继续享受陆军元帅的全部抚恤金。但如果隆美尔拒绝"自裁",那么他将被立即逮捕,并以叛国罪名受到审判。到那时,隆美尔将面临公开处决的命运,他的家人也会受到牵连和惩处。面对希特勒的威逼利诱,隆美尔陷入了极大的痛苦和挣扎之中。作为一名军人,他深知服毒自尽意味着承认自己有"叛国"之罪,这将玷污他毕生的军人荣誉。但另一方面,隆美尔也清楚,如果拒绝自杀,不仅自己会遭到残酷的审判和处决,家人也将受到牵连。而且到那时,他在军中和民众心目中的英雄形象也将彻底破灭。经过一番激烈的思想斗争,隆美尔最终还是选择了服从希特勒的命令,认命赴死。为了保全家人和自己的名誉,这位德军名将决定饮下毒药,结束自己的生命。在隆美尔生命的最后时刻,他做的第一件事就是与妻子露西告别。这对伉俪朝夕相处几十年,鸿雁传书,携手至今,如今却要阴阳相隔,诀别人世。露西早已察觉事态的严重性,当隆美尔告诉她自己别无选择时,这位坚强的女性没有崩溃哭泣,而是给了丈夫最后一个拥抱,叮嘱他放心地走，他们约定来世再续夫妻之情。告别妻子后,隆美尔单独把儿子曼弗雷德叫到了书房。他深情地望着这个将要承担家庭重担的少年,嘱咐他要代自己照顾好母亲和姐妹,要像个男子汉一样坚强地活下去。曼弗雷德强忍泪水,郑重地点了点头。他知道,父亲是为了保全自己和家人才选择了这条道路。这一刻,父子二人心意相通,以这种特殊的方式诀别。交代完一切后,隆美尔起身整理了军装,镇定地走出家门。负责"监督"的布格道夫和麦赛尔早已等候多时。汽车渐渐驶离了赫尔林根的住所,驶向了隆美尔人生的终点。沿途的风景依旧秀丽,但对于隆美尔来说,这一切都已失去了意义。几分钟后,车队在一处偏僻的林间空地上停了下来。隆美尔从容地下车,面对着茂密的树林,默默地从口袋里掏出了那颗致命的毒药胶囊。他最后看了一眼蓝天白云,仿佛在与这个世界告别,然后果断地把毒药放入了口中。转瞬间,这位德国的名将便倒在了草地上,再也没有了声息。就这样,隆美尔的生命划上了句号。布格道夫和麦赛尔冷漠地验尸后,便急忙赶回柏林向希特勒复命。他们声称隆美尔是"心脏病突发,不幸逝世"。从此,隆美尔被官方宣布为"病逝",他的一切"罪行"都被掩盖了。葬礼也如希特勒承诺的那样,以国葬规格隆重举行。然而参加葬礼的人们心里都明白,这位战争英雄之所以惨遭杀害,不过是希特勒除掉"心腹之患"的又一个例证。
</div>
