---
layout: post
title: "今日讀報時間 中美彼此唱高調 2025北京赤字率定4%破紀錄新高，澳門回歸25年成乖孩子，對華制裁拜登站好最後一班崗 中英圍繞楊騰波展開罵戰 黎智英稱習近平走毛澤東老路 中美關係/習近平/特朗普"
date: 2024-12-18T14:00:40.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=bOsY8ltDMHQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1734530440000-->
[今日讀報時間 中美彼此唱高調 2025北京赤字率定4%破紀錄新高，澳門回歸25年成乖孩子，對華制裁拜登站好最後一班崗 中英圍繞楊騰波展開罵戰 黎智英稱習近平走毛澤東老路 中美關係/習近平/特朗普](https://www.youtube.com/watch?v=bOsY8ltDMHQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《星島》特朗普稱中美聯手解決世界問題2，《明報》稱習近平未覆是否出席就職禮 特朗普：中美可解世界所有問題。3，《聯合早報》王毅特朗普都说中美合作能解决问题4，《rfi》海外華人繼續營救王炳章 抗議迫害訪民群體5，《華爾街日報》中國計劃把2025年預算赤字率設為4%，把經濟增長目標設在5%左右 – 路透6，《rfi》消息人士：中國擬把2025年預算赤字率設為創紀錄的4%7，《德國之聲》媒體：中國計劃2025年提高財政赤字率以緩沖經濟壓力8，《rfa》習近平訪澳在即澳門「全城繳械」　在英澳門社運人士「被和諧」9，《BBC》「澳門人沒太多幻想」：澳門如何用25年的時間，成為一國兩制「模範生」？10，《香港01》澳門回歸25年｜內媒訪駐澳解放軍：與賭場近在咫尺，我們從未踏入11，《rfi》以色列哈馬斯或很快達成加沙停火協議12，《香港01》攝影師眼中的敘利亞：太多阿薩德的像　過度個人崇拜遲早引反抗13，《美國之音》叙利亚反政府武装采用类似塔利班的方法寻求国际承认14，《美國之音》阿萨德倒台重创俄罗斯声望，彰显衰落或已不可逆转15，《半島電視台》如何在五个小时内挫败军事政变？16，《rfi》被指從事“政治干預” 華人律師李貞駒起訴英國軍情五處敗訴17，《美國之音》被指控为中国间谍的律师对英国情报机构的诉讼败诉18，《bbc》楊騰波是誰？與安德魯王子有聯繫，被指為中國間諜19，《金融時報》中國駐英使館警告英國「停止製造事端」20，《rfi》中商務部：美方提高301關稅的做法是錯上加錯21，《rfa》羅奇估計中國貿易戰「王牌」　罷買和拋售美國國債22，《德國之聲》TikTok請求暫緩封殺 傳川普会晤周受資23，《華爾街日報》中國將稀有金屬主導地位作為籌碼，令科技貿易戰升溫24，《rfi》拜登政府考慮對中國傳統製程芯片展開調查25，《紐約時報》拜登政府計劃徹底封禁中國電信，反制中國駭客攻擊26，《紐約時報》拜登政府準備對中國老式晶片展開貿易調查27，《華爾街日報》房價高不可攀成為全球通病28，《rfa》【黎智英案】黎：習近平走毛澤東老路　他落台後中國將重新開放（1）圍繞中美關係，彼此雙方又開始釋放友善的訊息，特朗普不斷拋出橄欖枝，北京的回應依舊謹慎，但聚焦點在習近平是否會親自赴美出席特朗普就職典禮，一反常態，違反慣例常規的外交動作，需要另一種思維去面對。對於習近平本人及外交部，這是一道必答題。（2）澳門回歸25週年，習近平親赴澳門，這是他滿意的一國兩制模板，但對於一個單一經濟，不到五十萬人的澳門，它能扮演的角色有限，產生不了承前啟後的輻射影響。充其量就是一個聽話的乖孩子，是一個還能夠掙點錢的賭場，此外還有什麼呢？香港眼瞅就是一個明顯被陰乾的城市，政治淨空很容易，但就給你一個完全愛國者治理的香港，你就能繼續保持曾經輝煌的國際金融中心？香港的一國兩制如果按照澳門模式，那就是失去國際影響力，走樣變形的香港。（3）對華政策上不斷加大制裁力度，是拜登政府站好最後一班崗的特點。下個月特朗普正式入主白宮，才是中美關係真刀真槍的開始。特朗普與習近平單挑，在談判和溝通方面，習近平未必有特朗普的老辣嫻熟，這可能也是習近平不敢貿然單刀赴會的原因之一。彭麗媛隨行，也許在夫人外交方面可以補拙。 去或不去，這仍是一個有趣的新聞話題。（4）黎智英案還在審理過程，黎智英的答辯內容，其實也很豐富，看得出他對政治事務判斷的能力，得出的結論也許你不能接受，但可以看出他對大陸局勢的研判結論，直接或間接影響了《蘋果日報》的運營和對香港事務的立場態度。遇上一個願意將自己的身家性命都投進自己的政治立場態度之上的人，有關當局不往死裡打才怪。
</div>
