---
layout: post
title: "中共三中全會幾時召開，究竟還開不開？未解的謎團何時能有答案，謠傳彭麗媛進政治局，重複毛澤東重用江青的可能性等於零？！習近平｜中國經濟｜中國改革｜中共高層｜政治局｜中共黨內｜中國政策｜中國發展"
date: 2024-02-03T00:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=97vFgq5vPxQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706918404000-->
[中共三中全會幾時召開，究竟還開不開？未解的謎團何時能有答案，謠傳彭麗媛進政治局，重複毛澤東重用江青的可能性等於零？！習近平｜中國經濟｜中國改革｜中共高層｜政治局｜中共黨內｜中國政策｜中國發展](https://www.youtube.com/watch?v=97vFgq5vPxQ)
------

<div>
中共三中全會幾時召開，究竟還開不開？未解的謎團何時能有答案，謠傳彭麗媛進政治局，其實是道聽塗說，荒腔走板 重複毛澤東重用江青的可能性等於零？！春節後兩會前如果不召開，事情就大條了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外媒體注意到，中共政治局本星期三（1月31日）召开会议。据官媒报道，会议审议了四份文件，包括一份政治局常委会听取和研究人大常委会、国务院等五大机构党组和中央书记处工作报告的综合情况报告；两份关于“习思想”主题教育的总结报告与巩固拓展意见，还有一份巡视工作条例。至于舆论关注了好久的二十届三中全会将在什么时候召开，会议只字未提。新加坡聯合早報韩咏红今天追問：三中全会去哪儿。三中全会几时开？这个疑问自去年下半年以来，就一直悬在观察人士心中。所谓三中全会，指的是一届中央委员会的第三次全体会议，一般在中央委员会成立隔年的秋冬之际举行，聚焦国家改革与发展重大课题。全会所做出的决定通过隔年3月的政府工作报告落实，在全国“两会”中广泛凝聚共识。观察人士心心念念三中全会何时开，这与三中全会在中国政治上的独特地位，以及在历史上发挥的重大影响力有关。众所周知，1978年12月召开的十一届三中全会拉开了中国改革开放序幕，在那次全会上，中共中央决定放弃以阶级斗争为纲，将工作重心调整到经济建设。15年后的十四届三中全会，作用也十分特殊。1993年11月召开的那次全会，把前一年中共十四大提出的总体目标具体化，通过《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，为中共制定建设社会主义市场经济的总体规划。再前进30年，习近平已接任中共总书记，2013年11月召开的十八届三中全会大力亮出“全面深化改革”的旗帜，通过《全面深化改革若干重大问题的决定》，并制定60条改革任务，包括“使市场在资源配置中起决定性作用”，还决定成立深改领导小组，也相当振奋人心。2023年是十八届三中全会召开十周年，适逢中国走出三年大疫，重振经济却面临重重困难挑战，企业与民众对前景感到迷茫、不少精英与资本“润”出海外之际，有民间人士因此期待中共通过召开一次震撼人心的三中全会，重振改革动能，将国家道路导回以经济建设为中心；同时，也盘点10年前定下的“改革60条”，看看哪些做到了，哪些未达标，反思其中原因，再加大力度推进。但到目前看来，这些猜测，只是人们内心期待的对外投射而已。聯合早報王緯溫認為， 习近平吁推动新质生产力加快发展 分析：可能为三中全会定题，但更多人注意到，1月31日政治局开会，也仍然没有三中全会的丝毫消息。按照惯例，政治局一般上会提前几个月就公布召开全会的月份与主题；到临近全会的一星期至一个月左右再公布具体日期，这时政治局已讨论准备提交给全会审议的文件，而政治局通常一个月召开一次会议。既然至今全无消息，这让人怀疑，今年3月前可能都不会召开三中全会。当然，不排除中共高层采取“突袭式”方法召开会议。前述中共政治局一般每个月开会，但也有例外，2018年初高层会议之密集就让人目不暇接。2018年1月，中共政治局先后开了两次会，十九届二中全会也在同月举行。那年春节假期刚结束，政治局在2月24日再次召开会议，决定几天后（2月26日至28日）召开十九届三中全会。这一系列让人措手不及的会议背后，是高层正在布署修宪，以及党和国家机构改革这些重大议程。那么今年初，政治局是否会在本月再次开会并宣布2月召开三中全会？不排除这个可能，但是即使三中全会赶在3月两会前召开，也不能预期它会提出重大的经济改革方案。事实上，三中全会迟迟不开，很可能就是因为当局仍在为经济问题寻求解方，又不急于推进更迅猛的市场化进程。到三中全会召开时，当局则需要对前外长秦刚、前防长李尚福，以及火箭军原司令李玉超做出进一步处置，决定是否撤销他们的中央委员资格。另一方面，本星期三的政治局会议值得重视的信号，还包括高层对习思想主题教育的重视，以及明显表扬了由政治局常委蔡奇领导的中央书记处。蔡奇也是中央学习贯彻习思想主题教育领导小组组长。政治局会议重复1月4日政治局常委会的评价，形容中央书记处“积极主动作为”，在推动党中央决策部署落实、加强党内法规制度建设、指导群团建设和改革等方面“做了大量有效工作”。相比之下，2022年1月政治局听取书记处的报告后，只提到书记处“履职尽责”，在推动党中央决策部署落实、加强党内法规制度建设、指导群团工作和群团改革等方面“做了大量工作”；2021年的评语是更简短的：“按照党中央部署要求……做了大量工作”。由此可见，本届书记处这一年的工作，显然更令领导人满意。自由亞洲電台在一篇分析文字中，以《三中全會」仍遙遙無期　分析：彭麗媛升遷或成爭議點》也引述了不排除習近平在新春後「打破常規」突然召開「三中全會」；更有聳人聽聞的分析認為，三中全會一再延後，相信與習近平想將夫人彭麗媛拉進政治局，香港的時事評論員劉銳紹預測，「現在很難說『三中全會』會不開，只是一般處理『三中全會』是特殊的，一般去年10月或年底便開。人事布局上面，外面有傳（習近平）想將彭麗媛加入政治局，如果是這樣（有這個決定），要經全會的。」去年11月，彭麗媛出席中國前總理李克強喪禮，走在眾人之前，相較之下在前總理李鵬、中共第三代領導人江澤民的告別儀式上，彭麗媛皆未隨同習近平前往弔唁，令人揣測彭麗媛可能藉此釋出訊息，可能在習近平的協助下，由中央候補委員三級跳至中央政治局委員，成為第25名委員。這樣的分析結論，顯得有些荒腔走板，即便是習近平已經一統江山，無人可以匹敵，也不至於沿襲當年毛澤東啟用江青的作法，貌似合理的結論，其實經不起推敲。我們寧可相信，春節之後，兩會之前，總要有一個說法。突襲式舉行會議，也許是最接近真實的預判。
</div>
