---
layout: post
title: "「老楊到處說」正在直播！中央軍委委員，解放軍政治工作部主任苗華被證實出事了。軍中這類窝案具有体制性、系统性和帮派性特征。苗華一直被視為是閩江新軍的核心成員，是習近平親自提拔的高級將領，還有誰會出事？"
date: 2024-11-28T09:45:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=PcpJEG8tNbE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732787102000-->
[「老楊到處說」正在直播！中央軍委委員，解放軍政治工作部主任苗華被證實出事了。軍中這類窝案具有体制性、系统性和帮派性特征。苗華一直被視為是閩江新軍的核心成員，是習近平親自提拔的高級將領，還有誰會出事？](https://www.youtube.com/watch?v=PcpJEG8tNbE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟國防部發言人吳謙奉命宣布  軍委委員，解放軍政治工作部主任苗華 已被免職，並涉嫌“嚴重違紀”。此前，多家媒體提及中國防長董軍遭調查。中國官方對此低調批評西方媒體捕風捉影，但並沒有讓關於董軍傳聞止步。有媒體的標題是《習近平親信也落馬？中共中央軍委、海軍上將苗華涉「嚴重違紀」遭停職接受調查》 苗華除了是海軍上將，目前更是負責思想宣傳工作的政治工作部主任，港媒《南華早報》說該部門就是負責監督人民解放軍，但他目前已被停職。英國《金融時報》27日才報導中國國防部長董軍因涉嫌貪腐接受調查，成為魏鳳和、李尚福之後，第三位因為貪腐問題接受調查的中國防長。中國外交部發言人毛寧針對此事回應「捕風捉影」，但28日中國國防部發言人吳謙卻公布了苗華因「嚴重違紀」遭到停職與立案調查的消息，但沒有提及更多苗華被控的細節。有關苗華出事的傳聞已經傳出很久，現在看來，傳聞不是認知戰，而是遙遙領先的傳言。1955年11月生的苗華是江蘇如皋人，但他生於福州，更被視為習近平派系閩江新軍一員，是習近平在解放軍高層的親信。苗華是國防科技大學管理工程專業，曾長期在南京軍區負責政治工作，歷任營教導員、團政治處主任、團政治委員、師政治委員，一直都在陸軍第三十一集團軍內工作，最後升任軍政治部主任。解放軍第三十一集團軍長期駐防福建廈門，被央視稱為「對台一線部隊」，已在2017年調整建制為第七十三集團軍。苗華後來轉任陸軍第十二集團軍政治委員、蘭州軍區政治部主任、副政治委員兼紀委書記、蘭州軍區政治委員。2014年12月，任中國人民解放軍海軍政治委員；2015年7月31日，晉升海軍上將軍階。2017年8月，苗華出任中央軍委政治工作部主任；同年10月進入中共中央軍事委員會，2018年3月，當選中央軍事委員會委員，2022年10月獲得連任。外媒盛傳也涉及貪腐的董軍與苗華都是海軍上將，董軍是在去年12月被任命爲國防部長，接替涉嫌貪腐案遭到免職的李尚福職務；李尚福的前任魏鳳和則是在卸任後涉及腐敗問題被查，今年6月已被中共開除黨籍、移送軍事法庭。出身陸軍的李尚福與出身火箭軍的魏鳳和均被指控「收受鉅額賄賂」、違規爲他人謀取利益。1，苗華出事，外交部發言人稱，《金融時報》報導是捕風捉影。新聞工作的要務就是要捕風捉影，比如之前涉及苗華的傳聞，現在看來不也是空穴來風，風從北京來嗎？2，我們昨天的直播，談到董軍，和苗華， 政治工作部前身總政治部末任主任張陽，也是在任內被查，後來自設身亡。負責軍隊政治思想工作的先後掛掉兩個，也是這支軍隊前所未有的紀錄。3，董軍，苗華，軍中抓貪腐將領何時了？三任國防部長均中箭落馬，對最高統帥不是什麼千秋功業，也是這隻一直號稱人民子弟兵的軍隊的恥辱。海外有人點評，這位最高統帥用的人，都能上能下。4，也有人認為，董军、秦树桐、袁华智、王春宁和苗华都是一条线上的，皆为华东系和海军系。这种窝案具有体制性、系统性和帮派性特征。看來武警上將王春寧出事也為期不遠了。不久前傳出，苗華被扣上頭套抓走一事，如今似乎增加了佐證。由苗華提拔的武警司令王春寧日前缺席公安重要會議，引起外界關注。上海朱芝松及夫人和秘书也被带走！此人在航天局任上做事手笔很大，曾传要接任上海市长，案件跟军方贪腐关系！接下來有更多好戲看了。
</div>
