---
layout: post
title: "张国庆 || 中国人的戾气与绝境耍橫；國人不缺金木水火土但缺真正的信仰；魏應傑：幸福退讓原則是有毒的惡雞湯 ，隨機殺人防不勝防，增強保護自己意識，沒事別惹事，有事不怕事，喝心靈雞湯，不提倡幸福避讓"
date: 2024-11-27T23:00:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=AWAUdrQ68Ho
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732748407000-->
[张国庆 || 中国人的戾气与绝境耍橫；國人不缺金木水火土但缺真正的信仰；魏應傑：幸福退讓原則是有毒的惡雞湯 ，隨機殺人防不勝防，增強保護自己意識，沒事別惹事，有事不怕事，喝心靈雞湯，不提倡幸福避讓](https://www.youtube.com/watch?v=AWAUdrQ68Ho)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国文化有些死结，上层讲成王败寇，中层讲“君子报仇十年不晚”，底层人逻辑普遍是“躲得过初一，躲不过十五”。一旦万念俱灰，身陷绝境，要么杀身成仁，要么神挡杀神，佛挡杀佛，天王老子通通不认。 作者說，我读鲁迅《狂人日记》时颇为伤感，内心有些莫名抓狂，当然不是封建礼教的“吃人”故事打动了我，我心里只是有种说不出的遗憾，鲁迅关乎人性的故事显然没完全点破，倘若他能续写出《狂人兽记》这样的姊妹篇，鲁迅在中国文坛的地位肯定比今天高得多。作者自辯不是在打趣，基督教认为这世界没有义人，人人皆为罪人。转换成人文中国的直观表述差不多就是人乃动物，人有兽性。关于兽性的寓意，本·琼森的观点我比较认同：人性如橡林野兽，野性难驯，亦具无限可能。     当然，人之本性中，并无坚定不移之善恶，唯在关键时刻方显真章。比如台湾当年轰动一时的黄色光碟女主璩美凤，妥妥的政治精英，绯闻曝光后，她在接受某电视台主持人的灵魂拷问时，称那时她最大的希望就是地球毁灭，希望来场大地震大灾难，让全人类都为她陪葬…… 如果璩美凤那时真的掌控了毁灭地球的密码，恐怕20多年前，人类就彻底拜了。时过境迁，笔者这样譬喻与思考，是想超越普通常识，告诉人们人性潜意识里有同归于尽想法的并不是极个别，甚至也不分阶层，谁都可能被环境诱因突然激发出来。这就不难理解，为何当下很多公共恶性事件，会在毫无征兆的情况下，像火山爆发那样喷薄而出！ 今年以来，受国际大气候与国内小气候的影响，国人戾气日益深重，从最初专门针对美国学者、日本学校孩子的仇外恐袭，发展到多个城市歹徒刻意利用人流聚集的机会，驾车横冲直撞，肆意碾压无辜人群，引发了巨大的人道灾难，酿成血腥的公共恐袭事件。甚至还有某高校学生因学业纠纷，持刀在校园里乱砍滥杀，伤害对象并没有特定人选，纯属无差别攻击，终致20多人死伤。2024年，关于这些伤天害理的公共突发事件，我们听得实在是太多了，也让许多岁月静好的国民惊惶不已。就像东野圭吾在《恶意》中说：有些人的恨是没有原因的，他们平庸、没有天分、碌碌无为，于是你的优秀、你的天赋、你的善良和幸福都成了他们不幸的原罪。值得一提的是，过去类似恶性事件，大都冤有头债有主，大不了往前找政府，与吃瓜群众毫无瓜葛。今年歹徒行凶手段发却生了“倒行逆施”的改变，就是为了作案容易、方便并制造出更大的社会影响，故意选择随机杀人，每个无辜者（尤其是弱势群体）都可能成为“替罪羊”般的受害者，借机营造出风声鹤唳，人人自危的社会恐惧感。透视社会有三个层面：技术、制度和文化，任何一种命运，都是文化属性的产物。我们历来都有仇外教育的惯性，就是把鸦片战争以来的民族苦难统统归结为外敌入侵，我们自身的文化缺陷与体制诱因，反而被刻意忽略了。而每个个体却都是社会性的，面对远在天边的那些敌人，当我们的处境与情绪不断与现实碰撞时，就会把那种对外敌的仇恨，转化为对国人同胞的莫名怒火。当前中国人的情绪已到了集中爆发期，有人形象地称这是精神心理大爆炸，社会固化与人情世故的冷暖淡漠，看上去一切如故的背后实际早已千疮百孔，充满了怀疑、猜忌和敌对的情绪，从而又加剧了中国人戾气的形成。这种人文状态下，如果社会和家庭没有适机的减压阀，随机杀人这类恶性事件就可间隙诱发，且防不胜防。事实上，从报复社会到转嫁无辜群体，歹徒作案难度不是加大了而是大大减小了，互联网与人工智能时代，社会影响也将随之增大，并可能触发多米诺骨牌的社会示范效应。论及社会减压阀，信仰可能是疏通心灵的最好方式——相对有信仰的人来讲，如果你正陷入苦难之中，那么从侧面证明你已经得到了上帝的垂爱，将获得一次改变命运的机会。如果你已经取得了成功，你要由衷感谢的不是顺境，而是逆境，因为苦难往往是化妆的祝福！ 遗憾的是，中国人五行不缺金木水火土，独缺货真价实的信仰，就像林语堂所说：中国人得意时信儒，失意时信道，绝望时信佛，信仰随时可变，本质就是没有信仰。当遇到极端事情时，往往六神无主，要么心灰意冷，要么暴跳如雷，信仰不能平衡内心的冲动，就不会有永恒中的盼望。 思考能带来改变，如果把不幸视为一把刀，如果你抓住刀柄，它就能帮助你；如果你抓住刀刃，它必然伤害你。如何打开中国文化的死结，重塑公共人文精神，改变信仰也许是最佳方式，最优途径。看到魏英傑在冰川思想號寫的一篇文章，對幸福者退讓原則有自己的評論，認為這是好濃的一碗毒雞湯，理由很簡單：那些突发、极端恶性事件，完全用不上什么“幸福者退让原则”。该类恶性事件的凶手往往是蓄意为之，他的极端行为与受害人怎么想、怎么做没有必然关系，再加上凶手针对的是不特定对象，事发突然，令人措手不及，遑论其他。当然，如果不幸遭遇此类事件，每个人的第一要务是要保护自身安全、远离现场。这时候，没有什么比保全自己性命更重要的了。至于平时为人处世之道，我更欣赏一句大白话：没事别惹事，有事不怕事。置身于现当下的语境，可以这么说：我们要努力地不被最后一根稻草压垮，也要努力地不成为压垮骆驼的最后一根稻草。
</div>
