---
layout: post
title: "今日讀報時間-布林肯週三訪華 -眾議院通過總值950億法案 援助烏、以、台-中國降薪時代來臨-廣東預計發生特大洪水-眾議院通過TikTok「不賣就禁」法案-中國游泳選手藥檢風波｜中國經濟｜中美關係"
date: 2024-04-22T12:00:47.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=p4gzsfviUqA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713787247000-->
[今日讀報時間-布林肯週三訪華 -眾議院通過總值950億法案 援助烏、以、台-中國降薪時代來臨-廣東預計發生特大洪水-眾議院通過TikTok「不賣就禁」法案-中國游泳選手藥檢風波｜中國經濟｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=p4gzsfviUqA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《明報》布林肯周三訪華 促勿援俄軍工業 英媒：將警告停供技術物資 否則或制裁金融機構2，《rfi》法國報紙摘要 布林肯訪華談關切議題 美眾院通過了援烏的新方案3，《德國之聲》美国众议院通过总值950亿法案 援助乌、以、台4，《德國之聲》大力援助乌克兰 日本进一步疏远俄罗斯5，《華爾街日報》中國尋求外國投資以實現科技雄心，但反響平平6，《美國之音》中国青年“掉头转向”入乡就业 难与更难的抉择7，《rfa》中國降薪時代來臨　公職人員被迫提前退休8，《rfi》廣東預計發生特大洪水 數百萬人受威脅9，《星島》4月暴雨不尋常 港亮防災警號10，《rfa》中國華南迎來同期「百年一遇」 洪水11，《rfi》特斯拉在中國降價近2000美元12，《rfi》日本大學兩名華人教授2023年相繼在中國失蹤13，《rfi》重慶燃氣費暴漲事件-國民是否應為財政危機埋單？14，《華爾街日報》美國眾議院通過TikTok「不賣就禁」法案，美中科技之爭加劇15，《紐約時報》美國「封殺」TikTok對「開放互聯網」意味著什麼16，《BBC》美国众议院通过法案提出TikTok不出售就禁止 潜在买家有谁？17，《美國之音》TikTok对美国众院通过可能将其禁止的法案提出言论自由关切18，《BBC》芬太尼及类似产品：“中国造”合成类毒品泛滥为何难以遏制？19，《rfi》要聞分析“烏克蘭不會是第二個阿富汗”20，《rfi》世界報評論 烏克蘭瀕危 華盛頓還在支吾21，《rfi》默茨警告：“中國對我們的安全構成威脅”22，《德國之聲》德语媒体：肖尔茨重蹈了默克尔覆辙23，《紐約時報》23名中國游泳選手東京奧運會前藥檢陽性，仍參賽並奪牌24，《紐約時報》「美國隊被騙了」：中國游泳選手藥檢風波引發爭議與憤怒（1）這兩天的主要新聞是美國國會通過了對烏克蘭，以色列，台灣的援助法案，與此同時也通過了強行要求字節跳動剝離TikTok法案。對烏克蘭的援助法案能否改變和扭轉俄烏戰場的局勢，恐怕無法定論，一場長期消耗戰，已然撬動了世界地緣政治格局，中東局勢仍然詭譎多變，台海局勢，南海局勢似乎充滿高度不確定性。美國布林肯這幾天訪華，不盡然是戰略攤牌，所以與王毅的會談結果究竟會釋放出什麼信息值得注意觀察。（2）TikTok法案的通過，對於美國第一修正案的權威度是個即時的檢驗和挑戰。新聞自由，資訊自由的雙標，似乎與中國的互聯網網絡監管異曲同工，這方面的趨同，連擁有新的馬斯克也很不以為然，但在反華聲浪佔據主流的美國國會山莊，他們是渾然不顧的。且看美國以及西方輿論對此的跟進評論又會出現什麼新的觀點立場。某種意義上，這也是字節跳動給美國的第一修正案和新聞自由的價值體系除了一道難題。（3）中國經濟形勢仍難以報持樂觀態度，《華爾街日報》中國尋求外國投資以實現科技雄心，但反響平平 ，年輕人就業問題仍未獲緩解，公務員減薪，企業裁員仍給百姓民生帶來諸多煩惱。除了新三樣之外，內部消費疲軟問題仍未獲明顯改善，內部經濟問題的壓力顯而易見。（4）巴黎奧運會之前，美國《紐約時報》針對中國游泳運動員在上一屆被查處禁藥的獨家報導，勢必給中國出征巴黎帶來新的困擾話題，這是很丟顏面的事，被點名的運動員還能繼續參賽嗎？如何對國際輿論有一個交代，國家體育總局總不能繼續視而不見？
</div>
