---
layout: post
title: "中共二十屆三中全會在兩會之前不會召開？延後也是新常態？！小圈子決策成為新常態之後，當慣例改寫成為新常態，中國政治走勢也會變得更難預期｜中國中共｜中共權力鬥爭｜政治改革｜中共中央委員會｜中國政治權力結構"
date: 2024-02-29T00:00:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=i1dUfgpJmEM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1709164819000-->
[中共二十屆三中全會在兩會之前不會召開？延後也是新常態？！小圈子決策成為新常態之後，當慣例改寫成為新常態，中國政治走勢也會變得更難預期｜中國中共｜中共權力鬥爭｜政治改革｜中共中央委員會｜中國政治權力結構](https://www.youtube.com/watch?v=i1dUfgpJmEM)
------

<div>
中共二十屆三中全會在兩會之前不會召開？延後也是新常態？！小圈子決策成為新常態之後，當慣例改寫成為新常態，中國政治走勢也會變得更難預期。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外媒體注意到，在外界预期中本应于去年底召开的中共二十届三中全会，会不会在今年3月两会（全国人大、政协年会）前召开一直悬而未决，但随着两会临近，答案越来越明显。按照过去数十年的惯例，中共每五年召开一次全国党代会，选出新一届中央委员会。在这五年期间，也就是每两次全国党代会之间，中央委员会一般都会召开七次全体会议，也就是简称的“（次数）中全会”。改革开放以来，三中全会，即当届中央委员会的第三次全体会议，几乎都在党代会的隔年下半年召开。2018年的十九届三中全会因为要讨论党和国家机构改革，提前到了党代会隔年的2月举行，以便相关方案能在两会提交全国人大会议审议，但仍维持在党代会隔年召开的惯例。中共二十大在2022年举行，去年下半年以来，外界都在等待二十届三中全会的消息，并释放重要的改革信息，可一直无声无息。观察人士当时认为，今年3月初的两会前，仍有召开三中全会的窗口期。如今距离两会不到一周，两会前闪电开三中全会的可能性已经非常小了。两会结束后，各地预计得贯彻落实两会精神。为了不冲淡两会重要性，官方预计不会在短期内匆忙召开三中全会。这也意味着二十届三中全会很可能会延后到今年中甚至下半年。新加坡《聯合早報》楊丹旭的分析思路是：为什么延后三中全会，一种猜测是，中共可能要改变每两届全国党代会之间开七次中央全会的做法。三中全会到六中全会循例都是每隔一年开一次，七中全会则在下一届党代会前一周左右召开。本届三中全会延期后，之后的几次中央全会预计都得顺延，这意味本届中央委员会的任期内，很可能只有时间召开六次全会。中共这几年提出整治官僚主义、形式主义，让干部从“文山会海”中解脱出来。延后三中全会，减少中央全会次数，有人认为或许是顶层要为削减“文山会海”做表率，这也不算坏事。但从另一个角度看，中央委员会少开一次全会，就少一次聚会讨论并决定重大问题，至少在流程上少了一次行使职权的机会。这虽然在运作上可能更有效率，但也意味着高层决策会集中在更小的圈子里。另一种猜测是，三中全会迟迟没有提上议程，是因为一些问题还没有答案或定案。这包括中国下一步改革何去何从的问题，以及如何对个别中央委员所涉的问题做出定性。三中全会通常聚焦经济与改革问题，改革开放以来历次三中全会的决策部署，都对中国发展有长远影响。当下中国经济面临内忧外患，亟须更具魄力的改革方案，但中国的改革下来具体要怎么推进，突破口在哪里，如何避免改革“新瓶装旧酒”，都不是容易回答的问题。另外，二十大以来，至少有三名中央委员出事，包括前国务委员兼外交部长秦刚、前国务委员兼国防部长李尚福，以及火箭军原司令员李玉超。李玉超去年被罢免全国人大代表职务；据全国人大常委会星期二（2月27日）发布的公告，秦刚也辞去了人大代表职务；中国国防部官网近期也把李尚福的名字，从中共中央军委委员名单中剔除。不过，三人目前还都继续保留中央委员职务。他们三人不是位高权重，就是掌握敏感关键职务，岂料都“出事”了。如果召开三中全会，官方可能就需要对三人所涉问题做出定性，至少在中央委员会作出权威的说明。不过，官方至今对三人所涉问题都缄默，加上三中全会又迟迟不开，不排除一些调查还在进行中。三中全会的推迟，可能对中国政治运作产生一些影响。比较直接的是，去年12月被提拔为新一任防长的董军暂时不会被增补为中共中央军委委员。此外，外界关于秦刚、李尚福、李玉超所涉的问题，还会不断有各种揣测。更大的影响是，盼着从改革方案中恢复信心的人暂时要失望了。按照原来的制度安排与精神，三中全会召开后的两会，就是要在政府层面落实三中全会的决议，将中共中央全会的决定转化为国家的意志，成为具体政策。来临的两会是新一届中国政府正式执政后的首次两会，今年的政府工作报告也首次由上任一年的总理李强主导。没有三中全会改革方案的定调，这次的政府工作报告是否会祭出强有力的改革措施，就有了问号。当然，在“党政一体化”的环境下，国务院现在的角色定位是“施工队”，这也表示即将出炉的新政府工作报告，依然会是党的意志的体现。三中全会的推迟打破了多年来中国政治的又一惯例，但回想从2018年的修宪，到二十大时出人意料的人事更替布局，对于惯例被打破大家或许也不必感到惊讶。然而，制度性的规则总能为外界提供一定的参照，当惯例改写成为新常态，中国政治走势也会变得更难预期。
</div>
