---
layout: post
title: "儘管扭曲，但台灣的民主選舉仍具有華人社會借鑑的寶貴經驗，可以是一種華人社會政治民主化的參照；炒作比沒機會炒作好，買票或樁腳文化雖然不值得提倡，但總比被人為剝奪選舉權要好"
date: 2024-01-07T14:30:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Dlsw8CU5CyU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1704637807000-->
[儘管扭曲，但台灣的民主選舉仍具有華人社會借鑑的寶貴經驗，可以是一種華人社會政治民主化的參照；炒作比沒機會炒作好，買票或樁腳文化雖然不值得提倡，但總比被人為剝奪選舉權要好](https://www.youtube.com/watch?v=Dlsw8CU5CyU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟曾庆豹：扭曲的台湾民主选举因着近年国际政治的变化，尤其中美在外交角力的争执点聚焦在台湾海峡及亚太地区，1月13日的台湾选举自然成为国际瞩目焦点，它的结果有可能牵动中美两大强国下一步外交关系的发展。台湾号称华人民主灯塔，且顺利历经数次选举及政党轮替的经验，按理民主的表现应该是越来越成熟，并获得多数人信任。然而，情况似乎并非如此，尤其是去年12月竞选活动开始以来，种种“伪民主”或破坏民主的案例堂而皇之地发生，各种严重扭曲或破坏民主游戏规则的事件或现象，不免令人对台湾所标榜的民主感到怀疑。在台湾过往无数次的选举经验中，选前做民调已是司空见惯的事，它被视为民主社会的一种理性表征，代表着社会可以公平对待不同政治立场的公民，以及公民除了秘密投票外，另有一种可以表达自由选择的机会，无惧于被对付的可能。因此，一般学者认为，民调与最终开票结果的准确与否，可以作为反映民主社会开放程度的一项指标。此次台湾大选，由于形成三角战，而且，据说三方皆势均力敌，因而就有形成操作所谓“弃保”之可能。这时，媒体的“带风向”也就成了关键力量，尤其又以公布所谓的民调结果成了利器，它可以影响选民的投票意向。在三方割据的情况下，一般人的投票心态会考虑：当认为自己支持的人可能不会当选时，不愿自己投下的成为废票，据说因而会转向“不让自己不喜欢或讨厌的人选上”，这也就形成弃保。因此，这也就是为何有人认为选举是“在多个烂苹果中选一个比较不那么烂的”，甚至，“仇恨值或讨厌值少是决定投票行为”（俗称“赌烂票”）。这也就是为何民主选举文宣竟多以互挖疮疤或泼粪为主，政策主张反而没有太多人在乎。在媒体加入报道民调的同时，很少人会去细心追究这些民调结果背后的根据（科学、方法），因此，所谓的客观基本上也是无从判断的。如果仅仅是失准也就算了，但它往往不是一句“假民调”就可了事的，因为它实质上已经构成一种介入选举的操作，以民调来带风向，左右选民投票意向。这次台湾选举的扭曲，即是与某家公司漫天公布民调有关，它无法使选民冷静地根据自己的意向来投票，民调被操作成刻意暗示某一组人选已出局，即有可能逼使支持此组的人因为害怕（仇恨）另一组可能选上而将票转移。再者，台湾的有线或无线媒体，很少不带有政治偏向，从各电台政论节目上的主持人、受邀来宾、讨论题目的设定等，都可以清楚看到背后的立场，所以有说这是“媒体选前压宝”，公布民调即可隐匿倾向，形成表面的客观。因此，公民就此可能会转而更多寄望于政府机关的选举活动，如公办政见发表会、公视的平衡报道等，希望取得合理公平的对待。然而，所谓的“公家”实际上也就是执政党在占有行政资源的优势下，间接使用一些低劣操作手法，造成偏袒或行政不公。近日中央选举委员会主办第一场政见会，却主要让给某些亲政府的媒体转播权，表面是让各组候选人可以公开表达意见，实际是在现场直播进行时，竟在执政党的对手发表政见时插广告，广告词的声音盖过发言；甚至更恶劣的，是在某候选人发言时，同时插入批评该党的宣传广告。“消音”是剥夺选举自由这种“消音”的做法己明显违法，但选委会却推脱给转播单位，转播单位则说是系统问题。由于“发生系统性问题”在直播的时候，对象又是执政党以外的两位候选人，是意外或是刻意介入，已对在野阵营代表造成不公。选举委员会不仅未表达纠正，媒体业者也未公开道歉，选举不公的现象竟发生在“公办”活动上，已对此次选举造成根本性伤害。这将埋下选后各种冲突的可能。民主选举的前提是资讯公开，选民有知的权利，并根据他所听到或看到的做出判断。换言之，“消音”是剥夺了民主选举中的自由，因为在资讯获得受阻，以及选举规则偏袒或不公之下，无论结果如何，都已不是一场公平及干净的选举。在此之前，全国教师工会总联合会“民办”的座谈会，邀请了三位候选人出席表达教育政策和理念，令人意外的是只有一位候选人接受邀请，而公共电视台在播报这则新闻内容时，完全没有提及这位候选人发表的相关内容，甚至干脆还说三位候选人都缺席，但明明唯一候选人是通过视讯与教师公会代表沟通对话，公视的新闻则巧妙地做出报道。民主社会的前提是自由，自由不仅是指自由选举，因为自由的选择之所以可能，是建立在资讯的公开、透明、公平等方面。当资讯被媒体操作、不同政见未获得公平或对等的报道，这已明显为此次选举结果留下巨大的疑问。令人忧心的是，选后的台湾将会因为选举的不公或刻意的操作，埋下社会冲突和矛盾的因子。
</div>
