---
layout: post
title: "海外輿論幾乎不看好中美關係後續發展，鄧聿文認為美中攤牌已開啟，韓詠紅則對中美惡鬥再升級做出自己的觀察｜中國決策｜美國大選｜美中競爭｜TikTok剝離法｜戰略思維｜特朗普｜拜登｜政府｜中國外交｜中國經濟"
date: 2024-03-16T00:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9cmzu3AmNcg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710547204000-->
[海外輿論幾乎不看好中美關係後續發展，鄧聿文認為美中攤牌已開啟，韓詠紅則對中美惡鬥再升級做出自己的觀察｜中國決策｜美國大選｜美中競爭｜TikTok剝離法｜戰略思維｜特朗普｜拜登｜政府｜中國外交｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=9cmzu3AmNcg)
------

<div>
海外輿論幾乎不看好中美關係後續發展，鄧聿文認為美中攤牌已經開啟，韓詠紅則對中美惡鬥再升級做出自己的觀察，中國決策當局目前所採取的應對，幾乎處於守勢，也顯得被動。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟鄧聿文在《德國之聲》發表评论認為：美中摊牌已经开启》在2024美国大选年，美中关系不太可能有好转，这是普遍得到认同的预测。然而从华盛顿方面强制Tiktok剥离法案在内的一系列动作来看，两国目前已经进入摊牌阶段。邓聿文指出，而未来5年，美中对抗只会比过去更显残酷。目前，美国对中国打压的加剧似乎比外界预期的更早一些到来。近期，美国政治人物的言行更让人觉得两国关系彻底凉了。无论是雷蒙多的“不惜一切代价”，还是维尔马的“利用一切可利用的手段”，这种语言表述使人很难想象这是出自美国官员之口。一般来说，两个竞争的对手，相对弱的一方，为了表达不惧对抗的姿态，往往把话说死，不留余地，中国外交官中过去就经常这样说；强势一方，则常用行动来表达力量，而不逞口舌之快，说大话狠话。如今这些话也从美国高官口中说出，只能把它理解为这是美国要同中国决心摊牌的表现，以示美国在同中国的竞争中必打败中国。换言之，在美国看来，美中竞争是两国之间的生死较量，是一场零和游戏，不是我死就是你活，而美国必须赢得这场竞争，否则就输给中国。从特朗普时期算起，美中的竞争已经进行了7年。从美国明确把中国作为其最重要的战略对手来看，也已经有五年多了。拜登政府将两国战略竞争的时间长度界定10年。从前5年的情况看，尽管美国对中国发起了史无前例的贸易战，但似乎没有达到削减贸易逆差的目的；尽管美国联合盟友在高科技和供应链的问题上对中国也采取了史无前例的打压举措，在芯片、AI等技术领域遏制住了中国的发展势头，让两国在这些行业以及整体的科技水平的差距在拉大，但华为的打而不死包括在7奈米芯片上的突围，也让美国意识到中国这个竞争对手，和它过去遇到的其他竞争对手不一样，不能小觑。现在时间过去一半，在下半场的较量中，只要美国不能彻底战胜中国，稍有松懈，就会让中国缓过气来，以后就更不容易围堵了。因此，从策略角度看，今明两年是遏制中国的关键年，在美国的综合实力尤其科技实力仍领先中国的情况下，必须动用一切可能的资源和手段，拿出一种不惜一切代价的气魄，才能把中国打败。鄧聿文認為，实际可以把它看作是战略摊牌。那麼中国如何应对摊牌对美国这波来势汹汹带有摊牌意味的举措，中国当然感知到了。外长王毅在两会期间的记者会上对美国发出了四个“如果”之问，被中国学者解读成是对美国的“灵魂拷问”。美中战略竞争的关键10年还剩5年，双方都明白没有退路，必须战胜对方，但历史只有一个赢家。所以，未来5年，美中的对抗只会比过去更显残酷。新加坡《聯合早報》韩咏红則從美国国会众议院以352比65的压倒性多数，通过了《保护美国人免受外国对手控制应用程序侵害法》。这法案直接点名必须防范诸如TikTok，以及任何由字节跳动公司开发或提供的软件对美国国安的威胁。如果通过成法，字节跳动就必须在六个月内把TikTok卖掉，否则就会被禁。：看中美恶斗再升级据美媒报道，为了突袭成功，美国跨党派议员和白宫官员秘密筹划了长达一年。而对中国而言，这只是近期美国抡起的又一根大棒而已。韩咏红也提到了雷蒙多在菲律賓的發言。指出，虽然中国周边都被打下了楔子——南中国海有菲律宾、东海有日本、台海有台独，但美国还是觉得不够，除了防TikTok，防中国科技发展，还要开始防中国电动车。雷蒙多2月底就警告，中国产的联网汽车好比“装了轮子的智能手机”，它们收集关于司机的巨量敏感信息，而且可以被远程遥控。美國政要人物諸多種種的政治表態，已到了疑神疑鬼的程度。美国高唱反中狂想曲，两国现在只剩下竞争，几乎见不到合作。韩咏红的觀察結論是：美国政客的种种表现，一是为了在选举年狂打中国牌，以表明不对中国示弱；其次是反映出美国慌了，陷入有朝一日被中国超越的惶恐。美国为什么会慌，美国慌什么？可能是因为早已不习惯这世上还有竞争对手，也可能被中国去年生产7纳米芯片震撼到了。吊诡的是，如果把镜头拉到中国，回想刚结束的中国两会（人大、政协年会），美国的惶恐症让人很难理解，貌似该惶恐的是中国。中国当前处境困难，既有自身决策的原因，也包含美国打压的因素。美国以违背公平与规则精神的方式对中国进行打压，包括展开科技冷战、舆论战等，虽然自身也受损，却成功地让中国加剧进入政策与意识形态上的守势，所做的内政外交决策就未必是最优选。就目前的赛绩看，2023年末中国与美国经济体量的差距没有继续缩小，而是拉大了。美中的恶性竞争还会持续多年，美国相信是耗得起，那中国耗得起吗？答案不详。唯一能确定的是，谁先找到方法走出非理性的恶斗，谁的赢面就会更大。這才是問題的癥結點。中國決策當局目前所採取的應對，幾乎處於守勢，也顯得被動，如同韩咏红客氣地指出，所做的內政外交決策未必是最優選，唯一能確定的是，谁先找到方法走出非理性的恶斗，谁的赢面就会更大。今後五年，這將決定中國的國運大勢。
</div>
