---
layout: post
title: "歷史需要補課-重讀劉瑜論「俄羅斯的「不自由的民主」」普京政治轉型｜民主與自由｜威權主義｜民粹主義｜選舉制度｜政治權力｜政治操控｜民主制度｜新興民主政治｜民族主義｜政治變革｜俄羅斯歷史｜言論自由"
date: 2024-04-10T00:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=MuOlTAazd0U
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712707208000-->
[歷史需要補課-重讀劉瑜論「俄羅斯的「不自由的民主」」普京政治轉型｜民主與自由｜威權主義｜民粹主義｜選舉制度｜政治權力｜政治操控｜民主制度｜新興民主政治｜民族主義｜政治變革｜俄羅斯歷史｜言論自由](https://www.youtube.com/watch?v=MuOlTAazd0U)
------

<div>
歷史需要補課-重讀劉瑜論「俄羅斯的「不自由的民主」」－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟政治學者刘瑜注意到，在所有的转型国家中，俄罗斯可能格外引人瞩目。毕竟，俄罗斯是前苏联遗产的主要继承国，而苏联是冷战两大霸主之一。当年，正是苏联的崩溃彻底改变了世界格局，因此，从苏联的废墟之上能够生长出什么样的国家、什么样的民主，不但具有重大的理论意义，而且直接影响着世界格局的变迁。俄罗斯失败的民主转型：不自由的民主不自由的民主：民主在崛起，自由却没有与之同步什么叫“不自由的民主”？这个概念，最早由一个记者Zakaria（法里德·扎卡利亚）开始普及。从90年代中期开始，他就在新兴民主中发现一个奇特的现象：一些明明是通过民主选举上台的政治家，却挣脱权力的制约机制，打压反对派的言论和行动空间，以此实现权力的巩固。1997年，Zakaria在《外交事务》杂志上发表了一篇著名的文章，名字就叫“不自由民主的崛起”。在这篇文章里，他这样写道：“近一个世纪以来，在西方，民主意味着自由式民主，其特征不仅仅是自由公正的选举，而且是自由主义，也就是法治、分权、言论自由、宗教自由、财产保护等等；今天，自由式民主的这两股力量，曾在西方政治传统中合二为一，却在世界上的其他地方一分为二。民主在崛起，宪政自由主义却没有与之同步。”从这段话中，我们可以看出，Zakaria提出“不自由的民主”这个概念，是因为他发现，民主的发展和自由的发展未必同步。我们常常假定，民主必然带来言论自由、宗教自由、市场自由，但是Zakaria发现，在新兴民主中，民主的出现未必伴随着这些自由的出现。所以，“不自由的民主”是“一条腿走路”的民主。一方面，它具有民主的外壳——也就是说，它往往有周期性的选举，甚至选举也有一定的竞争性，这是它与传统的威权体制不同的地方；但是，另一方面，通过选举产生的执政者又限制政治自由，以民主的名义打压反对派，使下一轮的政治竞争在不公平的起跑线上展开，以此实现权力稳固。如果用唱歌比赛来比喻，传统的威权政体根本就没有比赛可言，内定一个冠军，比赛还没有开始就直接结束了。但是“不自由的民主”不是这样，它有比赛，有观众投票，但是它让选手A大展歌喉，灯光、舞台、演唱时间，样样都给足，而选手B、选手C、选手D……唱了两句就被夺走麦克风了，或者唱着唱着灯光黑了，或者干脆在他们唱歌的时候播放各种噪音，以至于虽然最后的确有观众投票，但是观众很难对选手A之外的任何选手留下美好印象，选手A自然成了赢家。这就是“不自由的民主”，它并不取消民主，只是扭曲它而已。“不自由民主”的俄罗斯：威权与政治暗杀当代俄罗斯被很多学者视为“不自由民主”的典型。一方面，它的确拥有民主的外壳。今天的俄罗斯不同于前苏联或者沙皇体制，它有周期性的多党选举，而且它的选举不完全是花瓶式的，有一定的竞争性，比如，2018年的总统选举中，尽管普京的得票率高达77%，但是这个数字也意味着，有近1/4的选民并没有投票给他，而是投给了其它小党。但是，另一方面，无可否认的是，俄罗斯的政治自由是大打折扣的，甚至是稳步倒退的。“不自由民主”的核心：魅力型领袖成为观念的化身所以，从上面的描述可以看出来，俄罗斯有选举，但是少自由，这两个元素相互组合，就构成了“不自由的民主”。在这个组合当中，一个枢纽性的元素，就是魅力型的领袖：普京。事实上，魅力型领袖，不仅是当代俄罗斯政治的特色，也是几乎所有“不自由民主”政体的特点。过去十年左右，普京作为经济救星的形象也陨落了。为什么？成也萧何、败也萧何，国际油价下跌了。过去十年，俄罗斯经济增长越来越慢。甚至，2013年以来的6年里，俄罗斯有5年真实收入下跌，2019年的真实收入比2013年下跌了10%。因此，很多分析家说俄罗斯经济遭遇了“失去的十年”。尤其尴尬的是，这种下跌与前苏联阵营一些邻国的发展形成鲜明对比，90年代初，俄罗斯的人均GDP与波罗的海三国、波兰、匈牙利等中欧国家不相上下，但是到2019年，曾经的“老大”已经明显落后于这些邻国。我知道有些人信奉“政府越威权，经济越发展”，但是至少从前苏东阵营转型后的命运来说，并非如此，事实上，正好相反。波罗的海三国、中欧四国这些苏东国家，经济比俄罗斯更发展，政治也比它更民主和自由。没有经济牌可打，没关系，普京还有第二张牌：打击豪强。从2000年上台伊始，普京就开始打击俄罗斯的“经济寡头”。大家可能知道，在叶利钦时代，国有资产私有化的过程中，由于缺乏公正透明性，俄罗斯崛起了一批“经济寡头”。普京上台后，对很多经济寡头展开调查、拘捕，一时间大量的经济寡头要么破产、要么被抓，普京因此树立了“不畏豪强、为民做主”的政治形象。当然，这个形象也不完全经得起推敲，有学者分析指出，普京其实并不是打击所有的寡头，只是打击那些“不听话的”而已。在国际透明度的腐败排名中，2019年，俄罗斯在180个国家当中排名第137位，所以，反腐实在不能算是普京政府的强项。不过，即使经济救星和打击豪强这两张牌都站不住脚，也没有关系，普京真正的王牌是民族主义。对很多俄罗斯人来说，转型后最大的创伤不是经济的短期困难，不是腐败，而是民族自豪感的沦落。前苏联是主导世界命运的超级大国，而在更早期的历史上，俄罗斯作为一个横跨东西的帝国，它的国土面积本身就是它战斗力的说明。然而，转型之后，俄罗斯突然坍塌成一个地区性国家，经济萎缩、文化凋敝，连周边小国都纷纷跳到欧盟这只船上去。俄罗斯人一落千丈的心情可想而知。正是在这个背景下，普京出现了。我们都知道特朗普有个口号，叫做“让美国再次伟大”，其实普京的使命感是一样的，就是“让俄罗斯再次伟大”。上台后，他发动了一系列成功的军事行动。2000年镇压了车臣叛乱，2008年入侵格鲁吉亚，2014年吞并克里米亚，最近则频繁介入中东战局……这一系列的动作让俄罗斯人重新看到了民族复兴的希望，仿佛慢慢走远的帝国背影突然转身，重新回到了历史舞台的中心。大家不妨看看普京上台以来支持率的变化。普京支持率的三次高峰，恰好与他的三次军事行动吻合。第一次出现在第二次车臣战争之后；第二次高峰期发生2008年左右，普京进军格鲁吉亚、支持阿布哈兹和南奥赛提分离主义之际；第三次高峰则是在2014年吞并克里米亚之后。当时，普京的支持率一路涨到90%，以至于有学者决定给这种因民族主义情绪高涨而上升的政府支持率起个名字，叫做“克里米亚效应”。所以，政治强人要建成“不自由的民主”，光靠作秀是不可能的，光靠拳头也是不够的，他必须同时成为观念的化身，而这个观念能够击中相当一部分人的心灵。在俄罗斯，这个观念的支点就是民族主义。任何民族都需要自豪感，但是对于一个虎落平阳的民族，对自豪感的渴望就格外迫切。普京的出现，正是迎合了这样一种心理需求。所以，一个巴掌拍不响，缔造“不自由的民主”，不仅仅是一个自上而下的操控过程，同时也是一个自下而上的民意表达。所以，我们发现，不自由的民主，本质上是一种威权-民粹主义，它的一头是威权，另一头则是民粹。一个独夫再厉害，单枪匹马也很难走远。反过来，民意也可以因为权力的魔法而被不断放大、强化、升温。本来俄罗斯的民族主义情绪可能只有3、40度，但是长期的受害者教育、复仇宣传给它慢慢加温，结果就是长期处于沸点状态。结语：政治文明的变革，须等待文化的缓慢脚步遗憾的是，“不自由的民主”绝不仅仅是一个俄罗斯现象。在新兴民主当中，它已经成为一种流行病。在查韦斯的委内瑞拉、埃尔多安的土耳其、欧尔班的匈牙利、亚努科维奇的乌克兰、穆加贝的津巴布韦、杜特尔特的菲律宾……相似的模式不断浮现。虽然他们兜售的观念内容各不相同，有的是“樱桃”，有的是“芒果”，有的是“西瓜”，但是他们所搭售的“酸苹果”却是相似的：一个魅力型的领袖通过选举赢得权力，再通过打压自由来赢得更多选票，下次胜利后更加严厉地打压政治自由，由此形成一轮又一轮的恶性循环。民主不但没能约束权力的滥用，反而为滥用权力提供了合法性。所以，Zakaria在这一点上是对的：民主和自由有交叉之处，但它们并非同一事物。民主是关于如何产生执政者的规则，而自由则是关于如何限制执政者的规则。遗憾的是，学习民主可能比学习自由要容易得多，因为前者是一种制度，而后者是一种习俗。制度改写易，移风易俗难，这种不对称或许正是为什么新兴民主常常掉入“不自由民主”的陷阱。不过，有一点Zakaria说的并不正确，在西方，正如我们之前的节目所指出的，民主也并非从一开始就是“自由式民主”，无论是法国大革命，还是德国魏玛共和国，最后都走向了“不自由的民主”。事实上，在任何国家，当政治制度迅速变革，它都可能与既有的政治习俗脱节，只能停下来等待文化缓慢的变迁。遗憾的是，人类政治文明的变迁没有捷径，它必须穿过千千万万人的心灵。1，刘瑜這篇文章發表時，俄羅斯最大的反對派人士納爾瓦尼仍未被猝死，普京仍未大比數第六次連任俄羅斯總統；俄烏戰爭仍未爆發，尚未陷入影響世界戰略格局以及地緣政治板塊移動的僵局之中。2， 俄羅斯「不自由的民主」，仍被刘瑜劃入新興民主的範疇，其突出特點是魅力型領袖人物的出現，並實際上永久執政，已步入獨裁的不歸路。3，俄羅斯「不自由的民主」的直接後果和影響是，一个魅力型的领袖通过选举赢得权力，再通过打压自由来赢得更多选票，下次胜利后更加严厉地打压政治自由，由此形成一轮又一轮的恶性循环。民主不但没能约束权力的滥用，反而为滥用权力提供了合法性。在其他相似性的國家，唯一不同的是，主政者不需要選票而應得權力，但他依然可以為所欲為。4，不自由的民主，民主在崛起，但自由並沒有同步，不屬於「不自由的民主」範疇的政治實驗，則有自己希望自圓其說的民主內涵，而自由，尤其是政治領域所有的自由，免談。
</div>
