---
layout: post
title: "一旦特朗普上台，北約極可能發生“激進轉向”。這對歐洲意味著什麼？岳健勇探討北約“激進轉向”與歐洲的未來｜美歐關係｜新冷戰｜大西洋聯盟｜中俄聯盟｜烏克蘭戰爭｜美國國防政策｜歐洲一體化｜北約東擴｜美俄關係"
date: 2024-08-07T00:00:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=jZ-koNjkDM8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1722988820000-->
[一旦特朗普上台，北約極可能發生“激進轉向”。這對歐洲意味著什麼？岳健勇探討北約“激進轉向”與歐洲的未來｜美歐關係｜新冷戰｜大西洋聯盟｜中俄聯盟｜烏克蘭戰爭｜美國國防政策｜歐洲一體化｜北約東擴｜美俄關係](https://www.youtube.com/watch?v=jZ-koNjkDM8)
------

<div>
特朗普計劃將北約“激進轉向”，將防務責任轉移給歐洲。這一變化將如何影響歐洲的未來？歐洲是否能獨立應對中俄挑戰？北約的歐洲化又將如何改變全球力量平衡？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟岳健勇：北约“激进转向”与欧洲的未来特朗普拟议的北约“激进转向”，核心在于把以往所主张的防务“责任分担”，修正为“责任转移”，大大缩减美国的安全角色。此即所谓的“休眠北约”概念，亦即把常规防卫责任完全交予欧洲，美国只扮演“准沉默”的角色。随着美国大选临近，共和党候选人特朗普坚挺的民望，令欧盟各国对北约前途普遍感到忧虑。在特朗普第一个任期(2017年至2021年)，美欧关系围绕防务费用分担产生严重分歧。2018年，特朗普多次威胁要退出北约。今年2月，他公开威胁要鼓励俄罗斯进攻不付足防务账单的北约成员国。近来，他更发出明确信号：欧洲而不是美国应当承担起欧洲防务的主要责任。这一切意味着，一旦特朗普上台，北约极可能发生“激进转向”。这对欧洲将意味着什么？北大西洋公约组织成立于冷战日炽的1949年4月，首任秘书长伊斯梅把组织的使命精辟概括为“拒俄、迎美、制德”(keep the Russians out, the Americans in, and the Germans down)——实质是美国负责欧洲防务，对外抵御苏联威胁，对内震慑德国。由此产生两大战略后果：其一、稳定欧洲，促进欧洲复兴，防止其政治左转；其二、通过驻军德国和将其纳入北约，根本解决“德国问题”，实现欧洲内部的永久和平。鲜为人知的是，除了抵御苏联的公开目标之外，北约还承担着美国外交政策的更大使命——重建全球资本主义的政治经济秩序。欧洲复兴和繁荣事关美国国家安全美国精英在二战结束前已认识到，今后美国的安全已不再限于本土，而在于不断拓展全球资本主义的边疆。冷战之初，严峻的形势使美国意识到欧洲的复兴和繁荣，事关美国国家安全。在美国政策制定者看来，打赢冷战与重建全球经济的目标并行不悖，后者的重要性甚至超过前者。为此，美国借冷战之名，不遗余力扶持欧洲，助力其经济一体化，不惜付出日后欧洲成为美国经济劲敌的代价。在美国的军事庇护下，欧洲得以从容建设福利国家；作为回报，欧洲自愿接受美国的政治领导——此“交易”成为战后大西洋关系心照不宣的政治基础。可以说，北约的建立使美国得以重新构建资本主义第一世界内部的国际关系，由此奠定了战后自由主义国际秩序的基础，其成功意义丝毫不亚于打赢冷战。1989年冷战结束。然而，布什政府没有沉浸在福山“历史终结论”的幻觉中。在关键的1990年至1991年，面对德国统一、华约解散以及苏联解体后的世界新格局，美国决策者基于冷峻的现实主义理性，重新评估“世界失序”的可能前景。在他们看来，虽然苏联威胁不复存在，但两大新变数引起美国忧虑：一是俄罗斯在苏联废墟上复兴的可能；二是欧洲企图建立独立的安全机制，作为北约的替代品——后者尤其令美国感到不安。因为一个削弱美国政治军事存在的独立的欧洲，可能从此不再听从美国号令。的确，欧洲追求战略自主——亦即共同外交和防卫政策的努力，从1970年代以来一直没有中断过。出于对俄罗斯和欧洲有可能挑战冷战后美国单极霸权的战略警觉，布什政府在1992年初秘密制定了《国防计划指针》，明确指出，冷战后美国外交政策的首要目标，是阻止再出现新的全球性大国挑战美国领导地位。为此目的，美国决不允许北约受到削弱。另一方面，战后繁荣已使欧洲成长为经济超级大国，坐拥超大市场，使其具有充分条件迈向自给自足的“欧洲堡垒”。美国担心，一旦欧洲陷入经济萧条，随之而来的必将是政治左转和更大的市场封闭，这势必与关乎美国重大利益的经济全球化产生冲突。美国深知，第三波将真正波及全世界的货真价实的经济全球化能否推得动，欧洲的支持至关重要。欧洲自身的繁荣恰恰也离不开欧美经济的相互依存——这只能通过保存北约来实现。因为只有保持强大的安全联盟，才能产生遏制“欧洲堡垒”的政治影响力。小布什单边主义使欧美再现裂痕1992年4月，美国思虑成熟，决定东扩北约。美国对此成竹在胸——欧洲独立干预南斯拉夫内战的力不从心、多国对“德国的欧洲”前景普遍不安、前华约诸国对北约东扩的翘首以盼——证明冷战后的北约依然难以被取代。美德率先达成默契，美国支持统一后的德国留存北约，以打消德国统一引起的疑虑；德国则帮助美国说服法国支持关贸总协定乌拉圭回合谈判。于是，美欧达成协议：美国继续为欧洲提供安全保障，欧洲则支持美国领导下的“新经济秩序”。美国通过北约东扩如期达成了战略目标：安定欧洲；使欧洲成为美国倡导的经济全球化的共同推动者。美国利用欧洲军事能力的虚弱，使欧洲进一步接受了这样的制度安排：作为欧洲独立军事力量的西欧联盟(WEU)，同时成为北约的欧洲支柱(European pillar)；它和欧盟的东扩与北约的东扩同步化。自2001年始，小布什一意孤行的单边主义方针，使欧美关系出现严重裂痕，坚定了欧洲追求多极化的决心。2009年1月，奥巴马上台后，大西洋关系得到适当修补。但欧美矛盾依旧，主要原因是美国决定将战略重心东移，为此不惜得罪欧洲盟友，主动与俄罗斯改善关系，以便实施针对中国的“亚洲再平衡”战略。老欧洲国家中的法国出于削弱美国霸权，德国出于能源依赖的现实利益考虑，趋向于对俄罗斯的侵略倾向采取绥靖态度——典型体现在2014年《明斯克协议》的签署。特朗普上台后，大西洋联盟的裂痕进一步扩大，双方围绕防务费用分担闹得不可开交，几近导致北约“脑死亡”。2022年俄乌战争、中国的战狼外交，以及中俄事实结成“钢铁同盟”(2024年5月)——促成了北约的复活。对俄调处的失败，最终促使法德意三大“亲俄”的老欧洲国家放弃绥靖主义，与美国形成支持乌克兰反侵略的共同阵线，实现自二战结束以来西方世界空前的团结。美国作为欧洲安全保障者的角色再度凸显——不但向乌克兰提供最大比例的军事援助，还向北约增兵2万，使驻欧总兵力达到10万人。2023年美国国防开支为8,600亿美元，占国内生产总值(GDP) 3.5%，10倍于德国，占到北约所有成员国防务总开支的68%。可以说，离开美国，以法国为代表的欧洲纵然有再大的雄心，短期内也无力填补如此巨大的力量真空，自主承担起保卫欧洲的重任。特朗普拟议的北约“激进转向”，核心在于把以往所主张的防务“责任分担”，修正为“责任转移”，大大缩减美国的安全角色，将其限定在为欧洲提供核保护伞，以及仅在危机时刻对欧洲施以援手——此即为所谓的“休眠北约”(dormant NATO)的概念，亦即把常规防卫责任完全交予欧洲，美国只扮演“准沉默”(quasi-silent)的角色。特朗普似乎不在意欧洲军事上坐大，这与老布什政府未雨绸缪防范欧洲的心理，形成鲜明对比。从短期看，欧洲国防生产体系的天生弱点，的确不值得美国焦虑——迄今为止，欧洲武器生产依然与民族国家的尊严和主权高度关联，一直处于支离破碎的状态——比如，欧洲有178 种不同类型的武器系统，美国只有30种；又如，欧洲有17种主战坦克系统，美国只有一个。专业分工和规模经济的缺失，导致欧洲国防工业低效和浪费，这恰恰是欧洲政治一体化滞后的副产品，拖延着欧洲实现战略自主的步伐。北约欧洲化助美国腾出手对付中国当下的特朗普无意抛弃北约，而是要唤醒欧洲——通过推动北约的欧洲化，解脱美国，以便腾出手来全力对付中国。这是因为中国的“危险性”远比俄国要大得多——特别是当其与俄联手之时；美国仅凭一己之力，已然不足以对付中俄联合力量。在特朗普看来，北约的“激进转向”已变得十分紧迫。就欧洲自身利益而言，在与美安全关系上究竟是“制衡还是搭便车”，是个终究要做出抉择的问题。“搭便车”尽管可以把维系福利国家的成本降到最低，但始终依赖美国军事保护，必然极大牵制欧洲心心念念之战略自主，导致多极化梦想永远成为泡影。事实上，制衡与搭便车绝非泾渭分明。欧洲自身军事系统与北约已基本实现作战体系的对接，北约快速反应部队的总兵力正在从4万扩充至30万。北约的欧洲化意味着，欧洲在常规力量控制上将掌握很大主动权，加之欧洲自身的军事力量——无论是英法联合远征军，还是英国领导九国组成的联合远征军，正在成为不可小觑的欧洲硬实力。由此可见，北约“激进转向”不仅不会削弱北约，反而将使其变得更加强大。乌克兰战争及相应的世界政治格局重构，给欧洲重塑福利国家，通过一定程度的军事化、加快共同外交和安全政策的政治一体化，带来难得的机遇。虽然重整军备的道路不会一帆风顺，但它符合欧洲长远利益，只要政治家因势利导，使其不可逆转完全可能。正如欧洲一体化在过去的67年中不乏仿徨、停顿，乃至后退，但总趋势依然是不断向前推进。英国于2016年退欧后，很快启动“事实重返欧洲”的进程；在此前后，更成为欧洲军事化最重要的引领者。如果说冷战时期，美国为重构全球资本主义体系和对付苏联，不惜让欧洲成为日后的经济劲敌；在新冷战时代，美国为应对中国挑战，则不惜让欧洲成长为新兴军事强国。但这将是一个支持大西洋联盟，以“确保二十一世纪是欧美世纪、而不是中国世纪”的新的全球性大国。德国联邦政府欧美关系协调员彼得•拜尔，在2021年4月21日德国《时代周报》(Die Zeit)的文章《我们需要一项跨大西洋的对华战略》就指出了这点。这样一个与美国既相互依存、又相互牵制的强大欧洲，有利于世界和平。
</div>
