---
layout: post
title: "如今的香港，容得下一個敢言的電影導演杜琪峰嗎？紅線，法律規限明顯，創作自由已出現政治天花板。香港社會鴉雀無聲，一國兩制2.0版就可以宣告成功嗎？"
date: 2024-11-12T23:00:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=JB4jks2VVpI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731452423000-->
[如今的香港，容得下一個敢言的電影導演杜琪峰嗎？紅線，法律規限明顯，創作自由已出現政治天花板。香港社會鴉雀無聲，一國兩制2.0版就可以宣告成功嗎？](https://www.youtube.com/watch?v=JB4jks2VVpI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外媒體注意到，杜琪峰在沈悶的香港輿論場中再度成為新聞人物。新加坡《聯合早報》戴慶成題為《敢言香港知名导演杜琪峰又再引火上身》人称“杜Sir”的香港著名电影导演杜琪峰，近日又再高频率地出现在各大媒体的新闻报道中，只不过这次不是在娱乐版，而是在政治和评论版面。事缘英国广播公司（BBC）11月2日播出杜琪峰专访。被问到近年没有新作问世的原因时，杜琪峰回应说，最近是他“人生最低潮的时候”，坦言自己与香港一样都没有了灵魂，失去了人权和自由，虽然他仍然喜欢拍戏，但“落唔到笔”（下不了笔）。这不是杜琪峰第一次评论政治。他去年在柏林影展担任评审，在开幕会上回答记者提问时曾经表示电影会为人民发声，当有极权时，独裁者一定会对付电影。杜琪峰呼吁全球争取自由的国家和人民都要支持电影。2016年香港金像奖把最佳电影奖颁给了有争议性的电影《十年》后，引起北京当局强烈不满。但杜琪峰当时就此回应说，会尊重大会的赛果，“创作就是需要自由，不应该有什么束缚。”杜琪峰今年69岁，在香港电影圈打滚了几十年。他的第一份工作是在TVB戏剧组当杂务员，并参与电视幕后工作，由助导至导演，再跳入电影圈。他执导的《暗花》《枪火》《黑社会》系列、《PTU》系列，叫座又叫好，在金像奖和金马奖皆曾三夺最佳导演奖，也曾多次入围国际电影大奖，是唯一在世界三大影展都曾任评审的香港导演。令人称道的是，杜琪峰入行以来，对提携后辈一向不遗余力，例如2005年发起“鲜浪潮国际短片节”，致力栽培电影新血，十多年来成功提拔了多名新导演。这次杜琪峰接受专访的短片，短短几天在网上的浏览量已突破近百万人次，在香港社会引起很大的争议。不少网民留言称赞他敢讲真话，说出电影人以至很多香港人的心声。不过也有许多人批评杜琪峰的言论不实。亲北京的港媒《大公报》和《文汇报》连日来更刊登多篇评论文章，批评杜琪峰不应该以政治骑劫电影工作者。杜琪峰的专访出街后不久，被香港许多媒体转载和报道。其中，亲北京的港媒《大公报》星期天（11月3日）在脸书专页“大公评论”连发两则短评，内容包括点名批评杜琪峰的专访言论是杜氏歪理，更质疑杜琪峰在专访中想讲的可能是“‘放肥佬黎’就可以当香港好繁荣”。香港壹传媒创办人黎智英的绰号是“肥佬黎”。《大公报》也在星期一（11月4日）刊登署名文章《杜琪峰应尊重香港电影》，指杜琪峰在BBC专访中说的某些话，着实令人不敢苟同，尤其将如今港产片的困境简单总结成所谓“政治因素”，并形容作“失去灵魂”。文章批评，这对许多目前仍在努力不懈创作优秀电影的电影人有欠公允，对于香港电影业发展更没有任何好处。文章还说，其实杜琪峰说香港没有言论自由，实在说不通，因为他能够接受BBC专访，还可以公开说香港没有言论自由，本身就是香港言论自由受到保障的证据之一。相较于《大公报》的一连串猛烈炮轰，霍启刚在脸书的发言则相对收敛。他在脸书发文指出，最近有言论将香港电影行业面对的困难，简单地与政治问题划上等号，说到个人“处于创作低潮”，并归咎于香港当前政治气候，声言自己“和香港都失去灵魂”。霍启刚形容说，这无疑是非常自私的言论，既忽视了电影行业困局背后的多重因素，也抹煞了电影人才的努力。霍启刚还在贴文中写道：“此等言论对一直默默耕耘的业界，不公道、不公平，如果有心推进电影业继续向前，更不应在外国媒体上唱衰香港，让自己的言论成为别人的‘刀’，伤害与香港并肩同行的电影工作者。”戴慶成指出，其实，杜琪峰与建制派阵营关系一向良好，过去也曾执导多部中港合拍片，2013年执导的缉毒电影《毒战》，更在大陆市场深受欢迎。戴慶成認為，近些年杜琪峰的言论越来越尖锐，與香港的环境改变有关。香港一向有电影审查制度，但以往的审查主要是集中在描述暴力和色情等内容，鲜有政治审查。《香港国安法》实施后，港府可以以“国家安全”理由撤销本来已经获批公开放映电影的许可，引起一些电影业界人士担忧，认为容易造成自我审查，影响创作自由。这种忧虑可以理解。1，香港曾因发达的电影业被誉为“东方好莱坞”，并孕育了吴宇森、王家卫、杜琪峰等风格独特、鲜明的导演。但是，随着市场环境变化、中国大陆影视力量崛起，香港电影开始进入低迷时期。2，不少香港电影工作者近20年来北上，以陆港合拍片模式拍摄制作电影，不过由于要面对大陆官方的审查，有评论认为传统香港电影中天马行空的创意大大受限。到了2020年北京颁布《香港国安法》，香港言论空间更进一步收紧，杜琪峰在访问中不时欲言又止，就是例证。3，除了《香港国安法》，官方也对电影审查设“红线”。香港立法会在2021年10月通过《2021年电影检查（修订）条例草案》，规定电影检查员在评审电影时，须充分考虑国家安全因素。同时，如果香港政务司司长认为上映某些影片不利于中国国家安全，可指示电影检查监督撤销对该影片发出核准证明书或豁免证明书。修例也对上映未获豁免或核准的影片施加较重罚则，最高刑罚提高至监禁三年、罚款100万港元（约17万4100新元）。4，有輿論追問，国家安全因素是什么？不利于中国国家安全又怎么定义？香港一些电影业人士当时就此提出质疑。有观点认为，由于条例没有说明客观标准，很容易造成自我审查，影响创作自由。 在过去三年来，至少有10部以上的电影被认为可能有政治问题，而不能上映。5，香港电影在全球电影圈独具一格，但若与90年代的辉煌时期相比，无论是内容的刻画还是出圈度，近年来确实黯淡了不少。杜琪峰那一代人所拍摄和想象的香港，曾经是大中华地区自由灵魂的代表，百无禁忌、放任鲜活，讲究高度娱乐性之余，也不乏人文厚度。未来的香港电影会是什么样子？是规规矩矩、充满正能量，保留一点那种似曾相似的狡狯和市井，和对社会一些现象的批判，但尽量避开政治、避开敏感的领域？6，戴慶成指出，客观而言，香港电影业近年的作品依然能够自由表达对社会问题的看法，反映香港的创作自由并没有减少。這些話也說得有些言不由衷，如果能自由表達對社會問題的看法，如果香港的創作自由並沒有減少，那何來杜琪峰的失去靈魂說？7，有人提議，无论如何，负责电影领域的香港官员和立法会议员应该私下找找杜琪峰谈心，释除他的疑虑。如今两边阵营的支持者在舆论场公开对骂，对大家以致香港社会都不是好事。那些掄錘子拿棍子的左派媒體，恐怕和霍啓剛一樣，也只是奉命做文章而已。香港影視業的沒落，構成原因很多很複雜，但政治上的各種有形無形的歸限，有形無形的紅線，是抹不掉的。8，如今的香港，容得下一個敢言的電影導演杜琪峰嗎？
</div>
