---
layout: post
title: "海外輿論注意到，中國對美輿論可能需要調整，是迫不得已的糾偏糾錯，還是「戰狼外交」的改弦易轍？宣傳輿論導向的不定向導彈風格，試圖講好中國故事百害而無一益｜中美关系｜耶伦访华｜民族主义｜中國外交｜中国媒体"
date: 2024-04-17T14:30:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=edlBBWzAGMo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713364213000-->
[海外輿論注意到，中國對美輿論可能需要調整，是迫不得已的糾偏糾錯，還是「戰狼外交」的改弦易轍？宣傳輿論導向的不定向導彈風格，試圖講好中國故事百害而無一益｜中美关系｜耶伦访华｜民族主义｜中國外交｜中国媒体](https://www.youtube.com/watch?v=edlBBWzAGMo)
------

<div>
海外輿論注意到，中國對美輿論可能需要調整，調整是迫不得已的糾偏糾錯，還是「戰狼外交」的改弦易轍？忽左忽右的宣傳輿論導向的不定向導彈風格，對中國繼續塑造外部形象，試圖講好中國故事百害而無一益－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》楊丹旭從這一次大陸媒體圍繞美國財長耶倫訪華的新聞報導有「輿論鬆弛感」的變化。尽管耶伦这趟访华，带着就中美当前交锋激烈的产能过剩问题向北京施压的任务，但中国媒体对耶伦热衷中华美食的报道，淡化了火药味，拉升了民间对她的好感。有网络“大V”认为，耶伦对中国菜的喜爱，展现出对多元文化的包容，也是对东道主文化的尊重。這顯然是一種刻意的安排。包括《聯合早報》在內的海外媒體還注意到，耶伦4月9日结束访华，由中国国家发改委主管的中宏网8日刊发了一篇对中国人民大学重阳金融研究院执行院长王文的专访。王文评价，中国媒体对耶伦访华的报道是一次很好的舆论调试尝试，并呼吁要“稍微调整一下长期以来对美负面报道为主的舆论环境”。王文直言，2008年金融危机以来，讲述美国衰弱、政治内斗、经济风险、种族矛盾、枪支泛滥、对外霸权、煽动战争、外溢危机等话题，占据了中国对美报道的很大篇幅；介绍美国先进科技水平、讲述美国国力仍然强盛、呼吁中国仍要向美国学习优点、推动中美合作的声音越来越少。他认为，对美的批判论述起到了相当有效的鼓舞士气、对外斗争、展示国力、唱响光明的作用，但它的边际效应正在不断下降，对社会预期的冲击则在上升。王文不讳言，对美负面舆论报道与美国国力的真实情况仍有一定的出入，并警告这“正在助长国内一些错误的思潮”，“这种极端偏执和错误的思潮正在转化为对民间投资的压制、社会创新的‘躺平’、中外合作的迟滞、对外开放的停滞等负能量，成为重度抑制社会预期复苏的新变量”。他还认为，承认美国的国家优点与创新优势，“将会进一步推动中国社会的思想解放，助力一系列开放政策的落实，还会压制‘极左’思潮的泛滥，激发敢于善于对美‘竞中求合’的斗争灵巧度，平滑发展相对不足的社会矛盾，让民众对追求美好生活的劲头更足”。中美关系自特朗普执政起恶化，中国面对的外部环境更加复杂；拜登执政后，美国重建盟友体系，加大对华围堵。这样的环境下，中国官方在过去几年强调在外交上要斗争，强硬的“战狼”风格也成为国内对美舆论的主基调。中国舆论对美国的报道和取态，经常展现对抗性态度。楊丹旭的報導披露，有相熟的中国学者私下透露，在参加官媒的节目录制时，嘉宾被要求把主题所涉国际问题的责任全部推到美国身上。这一方面加深了中国民间的对美敌意，形成了强烈的民族主义思潮，当中甚至存在仇视与偏执，而民间这种同仇敌忾和对美斗争的预期，可能让官方在推动对美关系时变得被动。另一方面，对美国优势的视而不见，或许符合“东升西降”的论述，但也可能在中国社会营造出不理性的忘乎所以，还可能强化民间主张主动脱钩的舆论。在外部世界的第三方看来，中国舆论一面倒贬低美国、营造负面情绪，不仅有失气度，也与中国希望塑造的开放形象相悖。调整对美舆论的呼吁，相信与中美关系在去年11月两国元首旧金山会晤后适当缓和，以及当下中国对外斗争色彩不再那么突出有关。值得留意的是，这次通过官方平台抛出的言论，是学者的个人主张，还是代表上层的一次试探或造势？话说回来，贬低和仇视不只是中国对美的舆论环境，也是近年来美国舆论对中国的主流态度，西方媒体对中国的报道同样充满负面色彩，无论在取角和立场上也常常存在偏颇。这种舆论上的对抗是中美关系紧张的产物，反过来也在催化两国关系往恶的方向发展，而适时地对舆论环境的负面螺旋喊停，也是改善中美关系不能忽略的一环。1，王文之前擔任胡錫進主持的《環球時報》評論部主編，胡錫進時代的各種激進言論，王文是一名外宣悍將，轉任重阳金融研究院执行院长之後，王文所扮演的角色與其在《環球時報》一脈相承，不過是披掛上了學者的掩護外衣。2，奉命反美，或奉命為「戰狼外交」搖旗吶喊助威助勢，王文及重陽金融研究院多年來當仁不讓。前年（2022年8月10日）王文在《紐約時報》發表題為《为什么美国不再是许多中国人心中的灯塔》，坦言：如今我在正面谈论美国时会更加谨慎。当我这样做时，我会以批评作为开头。試圖用美國人可以讀懂的行文風格，為中國對美關係所出現的變化做了委婉的背書。文章風格與《環球時報》當年的咄咄逼人不一樣，但表達的立場和傳遞的訊息卻是一致的。3，王文主張，對长期以来对美负面报道为主的舆论环境需要「稍微調整一下」，他看到了對美負面報導的边际效应正在不断下降，对社会预期的冲击则在上升。毫不諱言，不讳言，对美负面舆论报道与美国国力的真实情况仍有一定的出入，并警告这“正在助长国内一些错误的思潮”，“这种极端偏执和错误的思潮正在转化为对民间投资的压制、社会创新的‘躺平’、中外合作的迟滞、对外开放的停滞等负能量，成为重度抑制社会预期复苏的新变量”。4，楊丹旭認為，中国民间的对美敌意，形成了强烈的民族主义思潮，当中甚至存在仇视与偏执，而民间这种同仇敌忾和对美斗争的预期，可能让官方在推动对美关系时变得被动。另一方面，对美国优势的视而不见，或许符合“东升西降”的论述，但也可能在中国社会营造出不理性的忘乎所以，还可能强化民间主张主动脱钩的舆论。在外部世界的第三方看来，中国舆论一面倒贬低美国、营造负面情绪，不仅有失气度，也与中国希望塑造的开放形象相悖。這段批評擊中中共意識形態管理部門的要害。5，無論王文的「稍微調整一下」對美負面宣傳是否屬於個人意見，抑或是自告奮勇為當局測試輿情反應水溫，無論中美關係未來的趨勢發展是繼續惡化抑或有所改善和緩和，這種忽左忽右的宣傳輿論導向的不定向導彈風格，對中國繼續塑造外部形象，試圖講好中國故事百害而無一益。實事求是歷來被視為中共政治路線的利器，在對美宣傳上，長期以來感覺不到實事求是的氣息，反而極左路線指導下的意氣用事，不留餘地，罔顧有理有利有節的客觀規律，則隨處可見。美國主流輿論對中國持續的負面報導評論，美國主流民意對中國的負面印象每況愈下，有美國方面的責任，中國的戰狼外交，變本加厲的對美負面報導輿情導向，需要負最主要的責任。
</div>
