---
layout: post
title: "今日讀報時間-洞庭湖大堤決口完成封堵，罐車混運工業油與食用油引發輿論，華盛頓北約峰會再提中國議題，歐爾班訪華引發關注，拜登努力保住總統候選人提名，三中全會前瞻：經濟改革成焦點｜新冠病毒調查｜中國經濟"
date: 2024-07-09T12:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2xqvvY0pEzs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1720526402000-->
[今日讀報時間-洞庭湖大堤決口完成封堵，罐車混運工業油與食用油引發輿論，華盛頓北約峰會再提中國議題，歐爾班訪華引發關注，拜登努力保住總統候選人提名，三中全會前瞻：經濟改革成焦點｜新冠病毒調查｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=2xqvvY0pEzs)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《星島》洞庭湖大堤決口 完成封堵2，《明報》洞庭湖決口封堵完成 「第二道防線」現管湧3，《星島》罐車卸完工業油直接裝大豆油4，《明報》罐車混運工業食用油 官媒斥無德如投毒5，《聯合早報》罐车混运 中储粮金鼎食用油先下架又恢复上架6，《美國之音》美智库最新报告称新冠造成美国18万亿美元损失，要求北京负法律责任7，《美國之音》“对抗以中国为首的轴心” 美国会众议院议长：将推动全面抗中法案8，《美國之音》美国主办北约峰会再提中国议程，你需要知道的五个要点9，《德國之聲》選戰團隊準備好問題 拜登媒體採訪引爭議10，《rfi》拜登致信民主黨人拒絕退選呼籲黨內團結11，《金融時報》拜登發起新攻勢，努力保住總統候選人提名12，《華爾街日報》世界各國領導人為特朗普重返白宮做好準備13，《rfi》特朗普如果當選總統 日本擔心什麼？14，《rfi》北約稱需要將目光投向太平洋15，《金融時報》歐爾班：中國是促進世界和平的關鍵力量16，《紐約時報》匈牙利總理歐爾班訪華，或加劇歐盟對其不滿17，《德國之聲》匈牙利總理歐爾班為何突然訪華？18，《聯合早報》习近平见欧尔班：所有大国需发挥正能量 俄乌才能尽早停火19，《rfi》中國軍隊將和白俄羅斯在波蘭邊境附近舉行聯合軍演20，《德國之聲》普丁能否依靠印度推動俄羅斯的戰爭經濟？21，《金融時報》日本與菲律賓簽署防務協定22，《聯合早報》特稿：中国大陆海警三号令引发三海紧张 分析：外界担忧北京实际管辖治权模糊海域23，《德國之聲》伊朗大選：改革派佩澤什基安獲勝 挑戰與希望並存24，《BBC》伊朗大選：「既不反西方，也不反東方」的改革派佩澤什基安為何勝出25，《華爾街日報》在爭奪能源聖杯的競賽中，中國對核聚變投入超過美國26，《美國之音》聿文视界：中共三中全会，戴着镣铐的所谓“改革”27，《rfa》中國銷售銳減　巿值腰斬　Burberry傳將裁員400人求生28，《rfa》台政府撤走中正紀念堂「兵哥」操演　遊客齊聲。(1)湖南華容洞庭湖團洲垸與錢南垸昨晚的決口合圍，讓很多海外媒體議論紛紛，在大災大難面前，仍搞形式主義場面，一百多名紅旗手的出現，以及完全和主題不搭嘎的佈景安排，這種中國特色令人印象深刻，這麼整法，還會持續多久？三年前花了八十多億搞的形象工程，幾乎經不起一場水災的沖刷，這其中的貓膩能被徹查嗎？（2）新京報一個調查記者帶著四個實習生揭露出國內不少油罐車为了节省开支，既运煤制油又运诸如烹饪油、豆油和糖浆等食品，輿論譁然，其實2015年已經有湖南地方媒體揭露過此事，但就是被生生給摁下去，如今再度被揭露之後，中储粮不得不宣布大排查。一個行業或一個社會失去了最起碼，最基本的行業倫理道德底線，什麼事都會發生，互害社會裡，傷天害理已成為理所當然，這樣的傷天害理還會持續多久。这样的行为，究竟持续多久、覆盖多广、已造成的大众健康损害多深，目前依旧没有得到回答。能不能給公眾一個最起碼的交代？新京報記者的努力，再次告訴我們，一個正常的社會，不能沒有新聞記者，尤其是不能沒有勇於揭露真相，為百姓大眾說話的調查記者。（3）美國對華的各種進攻性舉措，幾乎是全方位出現，重提新冠病毒調查話題，北約峰會矛頭指向皆是中國，亞洲小北約是否已初具雛形，且看華盛頓北約峰會之後的新佈局。歐爾班突然出訪中國，以及之前訪問烏克蘭，俄羅斯，是否在圍繞俄烏戰爭問題上會出一個新的解決方案，這是海外輿論關注的聚焦點之一。圍繞仁愛礁，菲律賓與日本達成的防務協定，以及印度在印太地區戰略異動過程中將扮演的角色，顯見中國的周邊環境風雲變幻多端，考驗的是主政者的戰略定力。（4）對即將召開的三中全會，外界的揣測大致上也接近尾聲，能被觸及的話題應有盡有，涉及道路，制度不會有本質性的變化，關鍵點不在政治體制改革，而在經濟，經濟出大問題，其他問題勢必旋踵而至，財政枯竭，外資止步，消費乏力在全會結束之後公報的空話套話裡，還能解讀出什麼更進一步的信息？持樂觀認知的人不多。
</div>
