---
layout: post
title: "偉達探討「誰是大國的對手？」結論是縱觀古今中外的歷史紀錄，有關大國的興衰都不斷證明一個真理和規律：一個大國的真正對手，就是這個大國自己。既說美國，也點評中國近年來內外政策｜中國經濟｜中國外交｜中美關係"
date: 2024-02-06T00:00:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=voUfZCf_iYU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1707177627000-->
[偉達探討「誰是大國的對手？」結論是縱觀古今中外的歷史紀錄，有關大國的興衰都不斷證明一個真理和規律：一個大國的真正對手，就是這個大國自己。既說美國，也點評中國近年來內外政策｜中國經濟｜中國外交｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=voUfZCf_iYU)
------

<div>
偉達探討「誰是大國的對手？」結論是縱觀古今中外的歷史紀錄，有關大國的興衰都不斷證明一個真理和規律：一個大國的真正對手，就是這個大國自己。既說美國，也點評中國近年來內外政策－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟当美国超越了自我，也就超越了对手。面对当今错综复杂的世界，最后的结果，不会完全由外部力量左右，在很大程度上，将由美国自己的选择决定。纵观古今中外的历史纪录，有关大国的兴衰都不断证明一个真理和规律：一个大国的真正对手，就是这个大国自己。小国可能受到各式各样外部势力和因素的牵制影响，但大国可以做到基本自洽。小国会受到所处系统中的综合掣肘，而大国本身往往就是一个系统。坊间当然也有一些传统思维和说法，譬如“某国或某帝亡我之心不死”云云。但对一个现代国际秩序下存在发展的大国而言，此种说法或是由于认知谬误，或是为了吓唬自己。连当年大清朝那样落后孱弱不堪，八国联军也确实曾打上门来，但到头来大清朝也没有亡在西方列强手里。32年前的苏联亡国，就更说明问题了，西方对手一枪未发就不战而胜。也没有任何证据表明，当年的俄国反对派领导人叶利钦，是西方雇佣的间谍或内线。老子有名言道：治大国如烹小鲜，就是想说明一个道理，要烹调出一盘鲜美的菜肴，主要是看大厨本人的功夫，要善于食材配料，精美调味，掌握时间和火候。于是治大国对高手而言，就是小菜一碟：政治、经济、外交、军事、科学、教育、文化等方面做到合理配置发展，相互良性互动，推进全面繁荣升级。反之，如果是烹饪外行，配料失调混乱，味道单一极端、时间颠倒、火候瞎折腾，最后上来的菜只能令人反胃。当然，最悲催的情况，就是食之无味，但人们却别无选择。中国大陆和香港的股市最近表现“跌跌不休”，与蒸蒸日上的美国及日本、台湾等地的股市，形成强烈对比反差。股市的特点与实体经济的日常运作，有很大不同。股市最讲究的是预期和信心，即明天和未来是否会出现增值增长。这种预期如果减弱，信心大打折扣，股市的表现就自然低迷下坠，这与什么舆论或外界唱衰股市与否，没有太多关系。某些股票的表现，可以因时而异，但如果信心消失和良性发展预期没有了，整个股市就变成泄气的气球，再也难以腾跃高飞。中美关系也是类似状态，目前可以说有止损企稳的迹象，但积极向好绝对谈不上。因为美国现在只盯住中美关系的基本盘，中方光凭说好话陪笑脸不再起作用。邓小平当年操盘两大实际举措，直接改变美方对中美关系基本盘的态度，一个是对越南发起边界反击作战，尽管此战的目的并非为了取悦美国，但至少暗合美国当时的冷战国际大战略；再就是当时中国公开反对苏联侵略阿富汗，并为此抵制1980年举办的莫斯科奥运会。中国此举主要是为了自身安全考量，但同时也配合美国领导的反制苏联国际同盟。有关国际问题和争端上的是非曲直判断及应对，可以遵循“己所不欲，勿施于人”这个常识和立场，偏离太远就会产生匪夷所思、殃及自身的后果。两年前发生，至今仍在继续的俄罗斯对乌克兰战争，是一场针对主权独立国家赤裸裸的侵略。中国方面却对俄罗斯的侵略，态度暧昧并间接支持，这其中的投机、苟且和偏执的认知，取代了勇气、正直和纯正的品性，中国真实的国家利益惨遭绑架损害，也同时令中美和中欧等重要政经和安全关系跌入谷底。在重大关键问题上，中国不可能脚踩两条船或当墙头草。选择支持俄罗斯、伊朗、朝鲜与哈马斯，就会失去美国、欧洲、日本和韩国的友谊，这是很简单的道理。在这种情况下，中国能与美国和西方国家实质性地改善关系吗？完全没有可能性。有人会说，我们就这个立场，破罐子破摔了，怎么样吧？不过如此的战狼硬气，最后结果恐怕只会致命地咬到自己。这方面的历史经验教训难道还不够多吗？由此展望中近期未来，中国与世界先进文明国家关系的前景，将是一片凄楚黯淡。是世界错看了中国，还是中国看错了世界，答案应该不至于多么高深莫测。从1861年至1895年，中国曾出现30多年的洋务运动，西方人把这一段历史称为中国的“自强运动”。表面上看，洋务运动似乎落败于中日甲午战争，实际上主要是因为大清朝虎头蛇尾，变法开放半途而废，自己打败自己，并随后进入到王朝命运的最后15年残局。美国目前的对华战略，是行动上遏制、外交上管控、外松内紧、小院高墙，对华防控的篱笆墙愈扎愈严。这样的战略，说明美国对与中国根本性地改善双边关系，已经不抱希望，取而代之的是激烈全面的竞争对抗。有人会说，既然美国人担心发生冲突和打仗，那是不是干脆就打上一仗，以突破美国的围堵？这种想法也过于天真误判，如果还帮忙打出一位美国的“战时总统”，那对中国利益而言，就更得不偿失了。美国也非常清楚大国的真正对手就是自己，于是美国必须重建自己的产业和产能规模，确保对核心科技和供应链的掌握，加强基础设施投资建设，整合国内政治和文化的争执分歧。在国际上则广泛建立同盟和伙伴关系，以确保维护战后国际秩序的可持续和创新力，并遏制和反击各种恶意的挑战挑衅。美国国家安全顾问沙利文最近在瑞士达沃斯论坛上公开表示：只要现代文明不断向全球提供可持续的共享经济增长，有效管理气候变化，发明发展新科技，推广良善的治理方式，现代文明模式就一定能在全球范围内仍具备更大的吸引力，就可以挫败侵略、胁迫、恐吓和对抗。当美国超越了自我，也就超越了对手。面对当今错综复杂的世界，最后的结果，不会完全由外部力量左右，在很大程度上，将由美国自己的选择决定。（作者是在美国的国际文化战略研究和咨询专家）1，文章探討的是美國，但同樣的分析推理邏輯也適用於中國；2，偉達對中國的告誡，很刺耳但很直接了當，不能視而不見，同而不聞，繼續憑著感覺走。3，美國不會直接與中國全面攤牌，他可能採取的選項是，不帶你玩，與你展開全方位的戰略競爭，鼓勵現任領導人繼續主政，期待你內部持續發生災難性的危機，進而極大程度削弱你的綜合實力和能力。繼續拉開與你的距離。戰略上困死你，國際輿論上利用你加固與俄羅斯，朝鮮，伊朗，阿富汗塔利班的結盟關係，繼續加大污名化的影響。
</div>
