---
layout: post
title: "今日時事要點分析 ：北方大旱南方洪災惹議，李希打虎行動及胡春華的“狠人”之名，中菲南海頻發碰撞，成蕾採訪受阻搶李強風頭，普京訪朝再訪越，地緣政治博弈升級｜南海局勢｜地緣政治｜習近平警告｜瑞士和平峰會"
date: 2024-06-18T14:30:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=rGIvyCyHFeg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718721017000-->
[今日時事要點分析 ：北方大旱南方洪災惹議，李希打虎行動及胡春華的“狠人”之名，中菲南海頻發碰撞，成蕾採訪受阻搶李強風頭，普京訪朝再訪越，地緣政治博弈升級｜南海局勢｜地緣政治｜習近平警告｜瑞士和平峰會](https://www.youtube.com/watch?v=rGIvyCyHFeg)
------

<div>
今日時事要點分析 ：北方大旱南方洪災惹議，李希打虎行動及胡春華的“狠人”之名，中菲南海頻發碰撞，成蕾採訪受阻搶李強風頭，普京訪朝再訪越，地緣政治博弈升級－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟（1）北方大旱南方洪災，老天爺真不長眼，北京前一段時間天象大變，電閃雷鳴，狂風大作，封建迷信的人又有新的私下談論和網上炒作的話題。老黃曆總會說，此時皇上要下罪己詔，公開向全國人民做自我批評，當然現代社會會歸咎於敵對勢力的氣象戰，或我們對地球的保護意識還不夠到位。百年老黨從來沒有在公開場合承認過錯誤，這是隨時隨處維護偉光正的政治需要。（2）三中全會集中精力打老虎，中管幹部，軍隊高級將領被抓被捕的消息不絕於耳，杜文的油管節目集中談論「狠人胡春華」，未必是一種呼應，但我的印象中，把狠人套在胡春華身上，還是第一次。三中全會之前頻繁強調政治忠誠和高壓線，紅線，外界的議論紛紛完全可以理解。很少有一次全會之前這樣大肆搜捕，大肆宣傳，刻意強調，李希抓的是存量貪官，還是增量腐敗，他只是奉命行事，這完全是習近平的個人意志決定，與李希的行事風格無關。人們會問，海裡面發生了什麼事？（3）中菲在南海碰撞的頻率加快，現在還沒出現死人的事，如果出現了，局勢會不會驟然升級，按照《金融時報》說法，習近平認為美國正在台海問題上給他挖坑，其實美國也在南海給他挖坑，他不敢跳，或者沒有十足把握把坑填上，這似乎是他的決策風格。你有覺察不願意上當，對方就會抓住你的思路，拼命把坑挖大，看你怎麼辦？（4）成蕾採訪受阻，搶奪了李强總理的風頭，成蕾是釋放囚犯，按照大陸的習慣，每個星期還要到居委會報導，接受大媽的審訊監督，她出現在總理記者會上，顯然是冒犯，動用兩個外交官擋住成蕾的視線，很盡責但很愚蠢，大使的愚蠢，陪同總理出訪人員的愚蠢。她是記者，履行採訪職責，你的鏡頭不去拍她，就行了。即便拍到了，技術上可以處理，何必興師動眾，讓自己成了新聞聚焦，這樣蹭流量不值得。（5）普金今天訪問朝鮮，19號訪問越南，事先北京應該知道行程，俄羅斯人玩外交，就是比你溜，普京處於劣勢，卻可以經常出招四兩撥千斤，和金正恩玩，和阮富仲玩，國際社會剛剛把注意力放在瑞士和平峰會，他卻跑到朝鮮繼續玩哥倆好。北京真的能在地緣政治上駕馭全局，統領方向嗎？就是擔心會被克格勃出身的普京牽著鼻子走。（6）金刻羽，金濤在《金融時報》發表的文章，繼續發揮林毅夫的觀點，堅持認為中國即將或已經進入高收入國家，高收入如果說的是通貨膨脹，則可以接受。兩金的文章最大的缺陷是，缺少對中國的真實有第一手的體驗和瞭解。大外宣也不能用這樣的筆觸和行文方法。易富賢的文章也有自己的理據，他從人口學的角度入手，給出的結論顯然與金刻羽不一樣。中國如果進入通縮繁榮，則阿彌陀佛，天曉得就是是通縮繁榮，還是通縮衰落。借債借到五十年後，查稅倒查三十年前，這就是是不是通縮繁榮，高收入國家的財富積累模式？（7）戴慶成說，住房仍是香港最大的難題，我以為香港最大的難題是過度講政治，但又不懂政治，不懂抓經濟，抓人倒是他們的專業技能，還是那句老話「問題在經濟，根子在政治，問題在香港，根子在北京」這屆政府已經完成了國家安全的諸多任務，該讓懂經濟懂政治的人出來收拾攤子了。有人說，下任特首人選是霍啓剛，如果這是北京的意思，則意味著北京已經準確全面放棄香港，讓霍啓剛出任香港特首，已經很勉強了，讓他當特首，香港外資會走掉一半。
</div>
