---
layout: post
title: "今日讀報時間-習近平將在北京會見美國大公司高管-23條立法香港亞洲金融中心地位？--中國科幻小說《三體》登上網飛屏幕-中國青年失業率又上升，經濟結構性問題難解決-解放軍南海活動頻繁｜國安法｜一國兩制"
date: 2024-03-22T12:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5guWF31W0MQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711108805000-->
[今日讀報時間-習近平將在北京會見美國大公司高管-23條立法香港亞洲金融中心地位？--中國科幻小說《三體》登上網飛屏幕-中國青年失業率又上升，經濟結構性問題難解決-解放軍南海活動頻繁｜國安法｜一國兩制](https://www.youtube.com/watch?v=5guWF31W0MQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》習近平下周將在北京會見美國大公司CEO2，《聯合早報》黄元：持续提升中国市场与信心的根本3，《星島》李家超深圳晤夏寶龍匯報23條立法4，《華爾街日報》書店關門、演出取消：香港陷入悲哀的沉寂5，《rfa》李澤鉅形容港人近年幾辛苦　盼保得住國際金融中心地位6，《紐約時報》「23條」立法後，香港還能保住亞洲金融中心地位嗎7，《紐約時報》盤點香港知名民主活動人士現況8，《德國之聲》德语媒体：想来香港吗？后果自负！9，《rfi》法國報紙摘要《十字架報》：二十三條立法旨在達到令人生畏的目的10，《德國之聲》对新国安法保持警惕 在港外国公司加强应急计划11，《美國之音》国事光析：非法恶法“23条”，摧毁香港的“法律原子弹”12，《台灣上報》北京亲手埋葬了香港13，《金融時報》中国电动车将引领全球汽车消费升级14，《華爾街日報》從華為回歸看美國影響力及其局限15，《rfi》法國世界報 華為、TikTok：北京政權獨裁性質的受害者16，《紐約時報》人工智慧競爭中，中國人才培育趕超美國17，《rfi》朔爾茨總理：中國建造城市比我們審批一棟房屋還快18，《美國之音》中国科幻小说《三体》登上网飞屏幕，却为何遭民族主义网民口诛笔伐？19，《BBC》《三体》：这部“无法拍摄”的中国科幻小说成网飞新剧20，《紐約時報》主創談網飛版《三體》：中國元素為何大幅減少？21，《美國之音》青年失业率又上升 中国经济结构性问题难解决22，《BBC》中国经济困境下的“存钱搭子”：互不相识的年轻女性结伴强制储蓄23，《德國之聲》瓜达尔港务局遭袭十人死亡 中国一带一路项目安全堪忧24，《rfa》美國正式承認藏南屬於印度　中國被指扭曲歷史擴張領土25，《明報》指解放軍南海活動頻 台國安不建議蔡登太平島（1）習近平在中南地區考察之後，將接見參加美國大公司高管，這也是一種姿態，黃元認為，中国经济必须由稳定的治理体制驱动，让市场主动调节能力可持续推动国家经济高水平发展，有效应对国际发展动态挑战，而非依赖（局限）于诸如每年一度的经济工作会议，对内外发展形势进行评估、预判及制订政策，进行非连续性调整。是一個中肯而很難被採納的意見，現行體制的特點還是一人獨尊，一錘定音，咱是改變不了。（2）西方輿論圍繞23條的負面評論仍陸續有來，短期內很難完全消弭，北京不為所動，生米煮成熟飯之後，香港能否繼續保持國際金融中心地位，仍是主要聚焦點。（3）人工智能人才培訓，中國仍佔有優勢，美國輿論注意到這一點，對華為，TikTok以及高端芯片的圍堵，顯示美國已經感受到來自中國奮起直追的壓力，這也是美國不斷增加修籬笆築高牆的緣由，美國可以輕而易舉輾壓日本，但對不同政治體制的中國，難度也日益顯而易見。（4）劉慈欣的《三體》走上國際社會，這是中國文化元素與西方媒體娛樂文化成功結合的範例，圍繞《三體》國內的批評和憤憤然，以及美國影視劇製作者盡量減少中國文化元素的作法，是一個很值得深入觀察的文化媒體現象。中國的科幻小說第一被西方社會所接納，這是值得慶賀的大事。（5）青年失業率高居不下，大陸青年人在躺平之外，不得不尋找存錢搭子，是經濟持續下行，不確定因素增加的一種民間社會自救的路徑。當局未必注意到的現象，英國BBC倒也注意到了。除了躺平，天無絕人之路，自救的辦法還是可以想出來的。（6）蔡英文有意到太平島一遊，台灣外交部長，國安局長出面勸阻，輿論認為是美國的示警施壓，北京不至於會在蔡英文到訪太平島發動軍事行動，這沒有必要，也不是北京的當務之急。蔡英文是否會打消計畫，是一段台海關係的花絮。
</div>
