---
layout: post
title: "習馬二會，能給兩岸關係帶來新的和平希望嗎？習近平｜馬英九｜兩岸關係｜大陸行｜台灣前總統｜中共兩岸交流｜兩岸對話｜兩岸和諧關係｜台灣政治交流｜台灣媒體｜一中政策｜九二共識｜台海問題｜金門事件｜兩岸分歧"
date: 2024-04-10T14:30:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mezj8KyxroU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712759427000-->
[習馬二會，能給兩岸關係帶來新的和平希望嗎？習近平｜馬英九｜兩岸關係｜大陸行｜台灣前總統｜中共兩岸交流｜兩岸對話｜兩岸和諧關係｜台灣政治交流｜台灣媒體｜一中政策｜九二共識｜台海問題｜金門事件｜兩岸分歧](https://www.youtube.com/watch?v=mezj8KyxroU)
------

<div>
習馬二會，能給兩岸關係帶來新的和平希望嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟央视报道，中共总书记习近平星期三（4月10日）下午在北京人民大會堂福建廳会见台湾前总统马英九一行。央視的報導未提及馬英九的任何頭銜。此前，隨同馬英九訪問的台灣媒體記者已接獲行两次核酸筛检通知，已被媒體預測，這是為習近平在人民大會堂會見馬英九的一項重要準備措施。這是習近平與馬英九的第二次會面。上一次是在2015年11月7日在新加坡舉行。那一次是海峽兩岸自1949年之後，時隔六十六年雙方最高領導人的會面。被當時的輿論視為是一次歷史性的最大突破。為達成實質對等與尊嚴，雙方在會面上以「臺灣領導人」與「大陸領導人」的身分見面，並以「先生」互稱。時任中共中央臺灣工作辦公室主任張志軍指出「這是在兩岸政治分歧尚未解決情況下根據一個中國原則作出的務實安排。」會後，先由中共中央臺灣工作辦公室主任張志軍在下午4時15分舉行記者會，接著馬英九於下午4時45分在同一場地舉行記者會。雙方在稍晚共進晚宴，並分別在當日晚間搭乘專機返回北京與臺北。馬英九曾於2023年 3月27日至4月7日 首度登陸訪問，當時他的身分仍是前總統、中國國民黨前主席馬英九，祭祖交流是主題，也因此成為1949年臺灣海峽兩岸分治後首位造訪中國大陸的卸任總統。馬英九規劃率馬英九文教基金會「大九學堂」青年學子，及四名姊妹一行訪問南京、武漢、長沙、重慶、上海等中國大陸城市[4]，並回到祖籍地湖南省湘潭縣。在今年初，馬英九接受《德國之聲》專訪時，例數了自己任內，與大陸保持和平互動關係的成績。馬英九說，七八年任內，與大陸签订了23份协议，几乎涵盖各行各业，跨境人员流动量达500万人。並在回答《德國之聲》記者提出：您可以信任习近平？馬英九的回答是：就两岸关系而言，你必须相信他。此言一出，直接衝擊和影響了國民黨的選情。這一次馬英九二度登陸，台灣社會各界反應不一。曾在馬英九任內出任中華文化復興總會會長的楊渡在台灣媒體撰文《從大歷史看馬英九大陸行》指出：要對話、要交流、要為後世子孫謀永久的和平，這才是台灣人民最大的願望。從長遠歷史看，馬英九兩次大陸行的歷史定位，是未來從兩岸長遠的大歷史才看得清的。楊渡認為，馬英九大陸行，台灣內部看法分歧。但如果放到更高更遠的歷史距離來看，或許有不同的視野。首先是兩岸處於兵凶戰危，這已是全世界公認的。更讓人擔心的是，冷戰時代大國之間猶有許多對話管道，包括外交、經濟、軍事、熱線等，但後冷戰時代，這些管道逐漸斷了。這帶來更多不確定的危險，因各方已難以判斷戰略的底限與戰爭的邊界。蔡英文執政後，兩岸間的溝通管道全面斷絕。兩岸斷裂到幾乎只有公開的對陣。蔡英文曾想用中華文化總會的管道，讓江春男和林錦昌去當密使，但大陸嚴詞拒絕，搞到最後，疫情期間連小孩子要回台都要阻擋，最近連民間旅遊團都成為對抗的籌碼。這已是徹底決裂了。美中的對抗更加劇這種衝突的升高。蔡英文後期，民間不滿加劇，賴清德支持度跨不過綠營基本盤，特別是年輕人被徵召服1年兵役，更加深年輕世代的不滿。兩岸間無法重建和平對話，民進黨就無法跨過40％的門檻。馬英九的大陸行便是在這樣的民意基礎上，以擁有60％的和平民意為基礎而展開的。那些抹紅手段無法奏效，原因在民心向背已轉。即使民進黨控制了大多數媒體，但民間沉默的多數可不這麼認為的。要對話、要交流、要為後世子孫謀永久的和平，這才是台灣人民最大的願望。從長遠歷史看，馬英九兩次大陸行的歷史定位，絕不是眼前那些網紅小政客的流言碎語所能決定，而是未來從兩岸長遠的大歷史才看得清的。楊渡的結論是：坦言之，卸任總統馬英九在政治上已無更高的圖謀，更沒有什麼顧慮，那些汲汲於權位者的攻擊又有何用？如果一個人帶著「為後世子孫謀和平才是最大心願」去從事，又何懼之有？馬英九今年大陸行的定義是「和平之旅」，兩岸關係如今處於僵局難解的階段，若是透過「和平之旅」緩和兩岸局勢，彼此互相溝通，互相交流，常來常往，為兩岸冰封氛圍帶來和緩的一絲春風，重要性不言而喻。淡江大學兩岸關係研究中心主任張五岳，也同意「和平」是馬前總統再一次到訪大陸所要傳達的主旋律，希望兩岸關係邁向和平發展的格局不要發生變化。但外界的期待值不必太高。張五岳認為，由於馬英九現在不是總統，也不是政黨主席，既不擁有台灣的公權力，也不能代表台灣的在野政黨，固然願意盡一己之力開創兩岸和諧關係，達成自身的歷史使命，但是對於兩岸執政者的政治互信、對兩岸的談判協商，以及對兩岸在國際空間，乃至於軍事上的互動跟對話，不會帶來太大的影響。無獨有偶，銘傳大學兩岸研究中心主任楊開煌也有相同的觀察，正因為馬英九已經是卸任元首，二次訪陸的實質意義停留在「新聞事件」的層次，無法上升至「政治事件」及「歷史事件」。透過民間的交流，等於是以「潤物細無聲」的方式，影響年輕人自己去感受：自己們是不是中國人？自己是不是中華民族的一員？究竟是要仇恨自己的同胞，還是要跟自己同胞選擇一個理性而良好的一種相處方式？「由此就可以發現，交流本身還是有益於兩岸相互的認知和理解，」所以楊開煌個人非常讚賞任何形式的兩岸團體交流，而且非常希望愈來愈多愈好：「去過大陸以後，對大陸的看法就會不一樣，這樣也可以逐步影響台灣的青年人。」除去民進黨以及綠媒對馬英九大陸行的冷嘲熱諷，就和平之旅而論，此行的積極面需要予以肯定。這次與習近平的會面，馬英九已經不再有任何公職，黨職在身，稱之為卸任總統，或過氣政客，也不為過。與習近平作為老朋友的會面，馬英九給出的是個人的意願和態度，習近平所釋放的卻是中共對台政策重要的訊息。解讀的重點是習近平說什麼？馬英九只是一種陪襯，但楊渡所強調的：要對話、要交流、
</div>
