---
layout: post
title: "風景這邊獨好：唱響光明論已成主旋律，海外輿論質疑：提振中國經濟靠輿論？光明論｜中國經濟危機｜習近平｜中國救市｜易會滿｜中國股市｜中國金融市場｜經濟分析｜中國股民｜新興市場投資｜中國資本｜中國金融監管"
date: 2024-02-11T12:00:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=IKJnkopTG2k
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1707652812000-->
[風景這邊獨好：唱響光明論已成主旋律，海外輿論質疑：提振中國經濟靠輿論？光明論｜中國經濟危機｜習近平｜中國救市｜易會滿｜中國股市｜中國金融市場｜經濟分析｜中國股民｜新興市場投資｜中國資本｜中國金融監管](https://www.youtube.com/watch?v=IKJnkopTG2k)
------

<div>
風景這邊獨好 唱響光明論已成主旋律，海外輿論質疑：提振中國經濟靠輿論？中國救市仍須治本，短期刺激無助於解決本質性問題，治標不治本，光明論就很難唱得太久。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟过去一年，外界对中国经济的悲观情绪持续高涨，有关“中国经济日本化”“中国崛起封顶论”等讨论不断加剧。 中国股市今年以来也持续低走，上证指数星期一（2月5日）探至近五年来新低，市场情绪一度跌至冰点。中国国安部去年12月发文，把围绕中国经济的负面舆论形容为“对中国特色社会主义制度及道路进行攻击、否定，妄图对中国开展战略上的围堵打压”。但根據有關報導， 国际金融协会（IIF）的数据显示，鉴于中国市场低迷，中国股市和债市今年1月均出现资金外流情况，其中股市流出32亿元美元，债市47亿元 。这是资金连续第七个月外流。根据国际金融协会星期三（2月7日）发布的数据，同期，新兴市场的债券和股票吸引357亿元的外国投资组合净流入。其中债市投资约427亿元，创下2021年6月以来新高，股市则出现69亿元资金流出。除中国以外的新兴市场的股票投资组合在经历连续两个月资金流入后，1月遭遇38亿元的资金流出。债市方面，中国以外新兴市场债市的资金流入达473亿元，为2022年10月以来单月最高。其中印度债市流入连续第10个月保持正增长，1月流入超过25亿元，是自2019年3月以来的最高水平。與此同時，中国围绕经济的舆论战持续发酵，中共总书记习近平同党外人士共迎新春时，要求全国工商联引导民营经济人士坚定发展信心，共同唱响中国经济光明论。去年12月举行中央经济工作会议以来，中共高层两个月内至少四次提出要“唱响中国经济光明论”。受访学者分析，中国料将在今年持续收紧经济舆论；经济情况越差，舆论可能相应收得越紧。習近平親自做信心喊話，總之一句話，風景這邊獨好。台湾开南大学人文社会学院院长张执中接受《联合早报》采访时分析，习近平讲话的对象主要是私营企业人士，这也是这几年对北京的经济政策存在较多质疑声音的领域，因此中共明确提出他们也要在“唱响中国经济光明论”方面，发挥积极角色。张执中说，若中国大陆主要经济指标没有明显改善，官方对舆论的严格管控今年预计不会改变，很可能经济形势越差，舆论管控会相应收得越紧。张执中认为，北京目前着力驳斥外界的悲观声音，但这些论述较符合目前的经济形势。“官方可以管控企业、学界和网络大V公开层面的言论，但无法管控民众私下的讨论，刻意地去压制这些言论的结果，可能让不满更多地累积，并让大家越来越相信民间和外部的论述”。韩咏红則針對中國股市，直接了當提出中國救市仍須知本的觀點立場。今年开年来，中国股市就“跌跌不休”。临近春节前，沪指硬是在2月2日跌破2700点关口，2月5日又再下探近五年新低。过去几天来，中国官方不断释出救市信号，撤换易会满是这波“春节前救市大战”中最新与最醒目的一招。中国政府是抓准了民众心理，知道没有什么比“换人做”更具震撼性效果。于是，小年夜（2月8日）这天上午，沪深三大指数就应声高开，沪指全天涨1.28%，收报2865.90点；深证成指涨1.29%；创业板指涨1.16%。连股市估值最小的微盘股版块也大幅反弹，超200家公司涨停，说明上涨行情不是假象，是真的反弹了。如果是為了大家過一個好年，這個短期目標實現了。从官员、股民到上市公司总算能松口气，能安心过年了，小股民的年夜饭兴许能多加几个菜，或赶在除夕再补买点猪肉。还记得上周末有报道称，尽管今年春节中国猪肉价格下降，但猪肉销量却明显少于正常的节假日，反映出低迷的前景已普遍打击了民众的消费信心，甚至是物质生活水平。韩咏红指出，官方赶在年关节前大救市，可以防止疲软的市场进一步抑制消费信心，否则这年都不知道怎么过了。去年12月中央经济工作会议以来，高层一再要求“唱响中国经济光明论”，股市连跌简直是“光明论”的反调，若楼市股市皆惨淡，更谈何信心？再说了，中国股民最近涌到美国驻华大使馆微博页面，在一张关于长颈鹿保育的图文下留言吐槽，构成让人啼笑皆非的“长颈鹿事件”，不但丢面子，还可能衍生出政治问题，官方不救市，能行吗？对于被免职的易会满，中国舆论普遍把他视为这波股市下跌的替罪羊，和2016年在股市“熔断”事件中被免的时任证监会主席肖钢一样，官方没有马上宣布他们被免职后的去处。肖钢是隔了一年多才当上全国政协委员这闲差。基于中国资本市场里众所周知的许多老问题，包括制度性缺陷、上市公司不透明甚至欺诈、散户的投机心理，还有政治干预等，证监会主席的位子从来就不好做。自从证监会1992年成立以来，多数主席都做不超过三年。作为第九任“掌门”的易会满从2019年1月掌舵至本周，已属在任时间第二长。回想起来，易会满在2022年的中共二十大上从中央候补委员晋升为中央委员，一度还传出可能出任央行行长，没想到突然铩羽。不过，易会满的仕途原本有望上升，他是否会像肖钢一样从此退居二线，还难说。易会满的继任者吴清，是首位证监系统出身的中国证监会主席，拥有经济学博士学历，此前曾严厉打击了基金行业的“老鼠仓”，在证监系统内口碑甚佳。他在2017年后担任上海市副市长、市委常委，与时任上海市委书记的现任中国总理李强直接共事，今后与身兼中央金融委员会主任的李强估计能密切配合。吴清去年2月就传出可能会接掌证监会，如今在风口浪尖上 接任，肩负整顿资本市场秩序的重责，也是个苦差。话说回来，官方这一波救市措施，总体上还是没有脱离“国家队”入场，对市场注入流动性、进一步开放境外投资、鼓励银行给房企更多支持、扩大挂牌基金（ETF）增持范围等老办法，带来的提振作用有限。直到本周中国证监会发重话，警告让所谓的恶意做空者“倾家荡产、牢底坐穿”，对欺诈发行行为全方位零容忍，再加上“换掌门”，才产生了立竿见影的效果。中国证监会放出“牢底坐穿”的重话，透露出公安部门已在参与金融监管。这强烈表达了政府的意志、产生震慑作用，但总归是治标不治本，甚至会增添投资者的疑虑。回想过去一年来，中国官方寻求提振中国经济，也出台了众多措施，但当局始终回避大规模和快速的救市措施，也没有显著与根本性的改革行动，而是让市场参与者优胜劣汰，利用时间来让长期结构性问题自我化解。当出现紧急情况时，官方首先发动舆论来提振信心，再下一步就可能启动强力管制措施、甚至动用司法手段。这也许是当局“定力”的表现，但是如果政策调整的时间点太慢，要恢复信心的时间就更长，成本也更高，这个局面已然出现。2024年面对股市连跌，不晓得是否因为要过年的缘故，当局这次的反应快而显著，但效用能否持续还有待观察。悠悠萬事，過年為大，但治標不治本，光明論就很難唱得太久。
</div>
