---
layout: post
title: "|叙利亚“变天”：旧政权的垮台与内乱的延续；最大的輸家是中國和俄羅斯，內戰延續中，土耳其扮演的角色似乎舉足輕重，中東和平多了一個四分五裂部落戰爭的新格局，美國會退出敘利亞內亂，重點 支持以色列"
date: 2024-12-10T23:00:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=M2FjQUJCTos
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733871627000-->
[|叙利亚“变天”：旧政权的垮台与内乱的延续；最大的輸家是中國和俄羅斯，內戰延續中，土耳其扮演的角色似乎舉足輕重，中東和平多了一個四分五裂部落戰爭的新格局，美國會退出敘利亞內亂，重點 支持以色列](https://www.youtube.com/watch?v=M2FjQUJCTos)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟12月7日夜至8日晨，叙利亚反对派武装进入首都大马士革，宣布执政的巴沙尔政权垮台。而总统巴沙尔·阿萨德已不知去向，据信与其家人已逃离首都。而之前，叙利亚反对派已攻占霍姆斯、哈马等多个要地，控制了叙利亚多数地区。这意味着叙利亚已成功“变天”，执政超过50年的阿萨德家族政权的终结。 从11月27日起叙利亚反对派突然发力、连夺重镇，到巴沙尔政权垮台，仅仅约10天时间。变化之速令人惊讶。那么，叙反对派为何突然战力大增、巴沙尔兵败如山倒？本次叙“变天”的背景是什么？参与和操纵局势的势力有哪些？未来的叙利亚将走向何方？  本次推翻巴沙尔的反对派分为多个派别，其中起主导作用的，是激进伊斯兰武装“沙姆解放组织（HTS）”。而其前身，则是恐怖武装“基地组织”在叙利亚的分支“努斯拉阵线”。该组织主要由不满以阿拉维派（什叶派一个分支）主导的巴沙尔政权统治的、逊尼派激进青年组成。其曾经与震撼全球的“基地”组织合作并成为其分支。但之后出于多种原因逐渐与“基地”组织切割，标榜自身的开明包容，也吸引了更多反阿萨德的逊尼派加入。   而“沙姆”之所以战力大增、一举推翻巴沙尔政权，也在于得到了土耳其的强力支持。土耳其是中东强国之一，也是逊尼派伊斯兰国家。自从埃尔多安担任土耳其总统以来，表现出日益强劲的争霸和扩展势力的欲望。内乱下群雄逐鹿的邻居叙利亚，成为土耳其扩张势力的重要目标。无论是“沙姆”，还是另一主要反对派武装“叙利亚国民军（部分来自于之前的“叙利亚自由军”）”的支持者之一。在之前，土耳其对“沙姆”的支持还是有限的，只是让其守住地盘和缓慢扩张，与巴沙尔政权、库尔德武装、其他或宗教或世俗力量并立。yibaochina.com  但随着美国特朗普当选总统，美国对中东的控制将减弱，特朗普执政的美国将放弃在中东等地维持各势力均势的政策，允许各势力自行其是、打破平衡。而以色列攻击加沙与黎巴嫩真主党、以色列和伊朗相互攻击，也让中东局势更加复杂，且伊朗、真主党、叙利亚阿拉维派组成的“什叶派新月”遭受沉重打击。 这样，土耳其感到有机可乘，可浑水摸鱼，于是抓住这个战略机遇，力促“沙姆”出兵，一举打垮巴沙尔政权。“沙姆”成为未来叙利亚最大势力，土耳其的影响力也将进一步渗入叙利亚。 而巴沙尔政权之前镇压了几十年反对派颠覆行动、挺过超十年的内战，一夕崩溃，似乎令人难以理解。但其实，巴沙尔政权外强中干，连年战争已严重损耗其实力，大肆屠杀民众令其民心尽丧。其力量与支持“沙姆”的土耳其有着悬殊差距，自身又丧失了伊朗和黎巴嫩真主党的外援（二者已自顾不暇）。大势已去下，曾经高度忠诚的政府军阿拉维派也军心动摇，加上反对派声称建立包容的新政权、赦免政府军的心理攻势，政府军也未做太多抵抗而投降。在这次变局中，其他反对派势力或保持旁观（如叙库尔德人武装）、或策应“沙姆”的攻势（如叙利亚国民军、德鲁兹人武装），也都促成了巴沙尔政权的孤立和灭亡。反对派中曾经最强大的“叙利亚自由军”，早已发生了分化和变化。最早的自由军主要是世俗反对派组成，包括美国在内国际社会寄予厚望。但叙利亚社会宗教因素根深蒂固，世俗派缺乏足够根基和兵源。所以，自由军逐渐瓦解，一部分仍然以“自由军”名字活动，但规模大大减少；一部分成为被土耳其扶植、较多温和派宗教人士参与的“国民军”，另一些并入库尔德武装或其他反对派武装中。但巴沙尔政权的灭亡并不是叙利亚乱局的终止，相反只是新一轮割据与冲突的开端。巴沙尔倒台后的叙利亚，仍然由多个意识形态和利益诉求迥异、相互关系显然并不融洽的势力把持。逊尼派极端组织“沙姆”、“叙利亚国民军”、库尔德人的“人民保卫部队”等，分别割据于叙利亚西北部（及新占的中部）、南部、东北部。而阿拉维派及巴沙尔残余力量，也仍然坚守靠近黎巴嫩的叙西部地区。 而多股外部力量的干预和拉扯，也会阻止叙利亚内部的统一。本次变局的最大推手土耳其，似乎是希望由“沙姆”主导叙利亚，但恐怕也并不想令其统一叙利亚全境。那样，土耳其可能对“沙姆”及叙“国民军”这样的亲土武装失去控制。而伊朗、沙特、卡塔尔等其他强国，恐怕也不会允许亲土势力独大，也会扶植自己的派系。美国扮演的角色也颇多变化。在之前十多年的内战中，尤其奥巴马和希拉里时期，美国一方面压制巴沙尔政权，另一方面也在打击ISIS等极端势力，努力扶植世俗反对派和库尔德人。而特朗普时期一度放弃了对库尔德人的支持。拜登政府则相对减少了对叙利亚的干预。起码本次叙利亚变局，美国参与较少。下届特朗普政府，对叙利亚不会毫无影响，但也不会参与太多。特朗普的重心将放在对以色列的全力支持和对伊朗的打击上。 叙利亚本身多族群、多宗教、地方势力割据且根深蒂固的现实，则是叙利亚很难真正统一的根本原因。伊斯兰逊尼派、什叶派、德鲁兹派，以及基督徒和库尔德人，相互仇怨甚深。推翻专制不意味着和平和解，相反可能是更无序冲突到来的开端。如亲土耳其的“沙姆”和与土方怨仇很深的库尔德武装，虽在本次变局中大体维持和平，但未来必然更多对峙和冲突。 本次主导推翻巴沙尔、算是如今叙利亚最强大势力的“沙姆”，虽在表面上“去极端化”，还表达对什叶派、非穆斯林、世俗人士的包容态度，并向各国示好，但有多少真实，又有多少为顺利当权而“演戏”的成分，尚且难以判定。根据塔利班等“前例”，对伊斯兰极端组织掌权前夕和当权初期的“开明”，不应过于信任，对其未来执政后的政策也不应乐观。 但叙利亚各派推翻巴沙尔政权，仍然是值得肯定的。阿萨德家族在叙利亚统治逾五十年，发展建设有限，压迫、掠夺、杀戮却一直存在。yibaochina.com 只是，叙利亚人民不能只满足于推翻专制暴政，还要更多考虑国家的重建和长远发展。尤其要摒除宗教极端主义、民族宗派主义、各种暴力和零和博弈，实现内部和解、注重经济民生，让社会真正安定，让国民在权利和物质上得到保障，国家才能长治久安。今次叙利亚变局，对于亲近巴沙尔的中国与俄罗斯，是沉重的打击。两国之前都力挺巴沙尔，巴沙尔还曾在去年访华、受到热情接待。如今巴沙尔下台，两国失去了在中东一个重要盟友。不过，新政府应不会过于反中反俄。新政府较强的宗教色彩，令其很难真正接受西方基于人权的各种要求，所以也需要中俄力量的平衡，尤其需要中国的经济支持。不过，新政府与俄罗斯及中国的亲近程度，肯定显著低于巴沙尔政权。 叙利亚的政治变局、长期统治叙利亚的阿萨德家族政权的突然倒台，也是国际局势瞬息万变、更加充满不确定性的又一体现。随着美国特朗普上台推行孤立主义、俄乌和巴以局势的恶化，后冷战时代的国际格局越发不稳，对旧秩序的颠覆将更多成为常态。这是推翻独裁专制的机遇，也会让各种极端势力趁虚而入，对普世人权造成更大挑战。
</div>
