---
layout: post
title: "眾說紛紜莫斯科恐襲事件，俄羅斯的目標指向烏克蘭之後，還會有進一步戰爭升級舉措？普京｜俄羅斯大選｜歌劇院｜俄烏戰爭｜烏克蘭｜伊斯蘭國｜特別軍事行動｜戰爭狀態｜中國民間輿論"
date: 2024-03-26T00:00:32.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=upbF8ZMR6sM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711411232000-->
[眾說紛紜莫斯科恐襲事件，俄羅斯的目標指向烏克蘭之後，還會有進一步戰爭升級舉措？普京｜俄羅斯大選｜歌劇院｜俄烏戰爭｜烏克蘭｜伊斯蘭國｜特別軍事行動｜戰爭狀態｜中國民間輿論](https://www.youtube.com/watch?v=upbF8ZMR6sM)
------

<div>
眾說紛紜莫斯科恐襲事件，俄羅斯的目標指向烏克蘭之後，還會有進一步戰爭升級舉措？普京｜俄羅斯大選｜歌劇院｜俄烏戰爭｜烏克蘭｜伊斯蘭國｜特別軍事行動｜戰爭狀態｜中國民間輿論－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟俄罗斯首都莫斯科近郊的一家音乐厅当地时间3月22日晚遭受恐怖袭击，造成200多人死伤。这一事件搅动中国舆论，一時間，各種反恐專家競相出現，根據目前在社交媒體傳遞的短視頻，其中包括由莫斯科民众拍摄的视频，ISIS发布的视频，以及后续的火灾现场照片来看，不同視角不同立場的解讀紛至沓來，與之前諸多重大恐怖襲擊事件不同的是，這次恐襲事件，由於智能手機和社交平台，短視頻的發達，恐襲現場幾乎是第一時間同步播出事件過程，其中也包括ISIS的短視頻，甚至兩度重申對恐襲事件負責。這次恐襲事件發生在俄烏戰爭陷入膠著狀態，反俄軍團頻繁對俄羅斯境內目標展開襲擊，而普京大比數連任總統，在俄羅斯呈現人氣鼎盛之際，俄羅斯內部安全受到了即時的威脅，勢必產生對內部政治穩定性的心理衝擊和質疑。耐人尋味的是，普京在發言，已經將恐襲事件的幕後策劃者指向烏克蘭，目前，美國，烏克蘭以及西方輿論仍確定恐襲策動者是伊斯蘭國，烏克蘭，以及被視為是恐襲主要成員來源地的塔吉克斯坦則極力否定與僅次恐襲有關。這也是歷來發生的恐襲事件所未曾有過的。另一個特殊的現象是：美国等西方国家政府和舆论也普遍认为袭击是伊斯兰国干的。据《纽约时报》《华尔街日报》等媒体报道，伊斯兰国的一个分支宣称对当日发生在俄罗斯莫斯科近郊音乐厅的恐怖袭击事件负责，多名美国反恐官员随后证实了这一说法。有美国官员表示，伊斯兰国的成员一直活跃在俄罗斯，美国于3月早些时候收集到情报称，伊斯兰国呼罗珊分支（ISIS-K）一直在计划对莫斯科发动袭击。美国官员还表示，除了公开发布安全警告，美方还曾在私下场合向俄罗斯官员透露了即将发生袭击的情报。但俄罗斯官方认为美国使馆的安全声明是“讹诈”，意在“破坏俄罗斯社会稳定”。有人從現有的視頻資料觀察：1、凶手们呈三角或四角站位，枪口指向各有不同。2、所有枪声均为点射，沉静且有节奏。3、凶手们的步伐稳定，奔跑方向明确。由以上三点 可知，凶手接受过长时间的专业训练，分工明确，相互之间非常熟悉和信任，并极具默契。4、枪击和纵火过程仅持续数分钟，效率极高。5、纵火点均为该音乐厅建筑的关键节点，如连廊和电梯厅等，阻碍了人群的后续逃脱，造成此后大量群众被堵死在现场，因烟熏火燎而死。由以上两点可知，凶手极为熟悉地形，并经过了针对性的模拟训练且不止一次。结论：这是经过长期策划的恐怖袭击，非常专业，非常符合ISIS的特征。全世界没有多少组织比它更精通策划这类袭击了。不要看不起ISIS，在策划恐怖袭击方面，ISIS比你们所能穷尽的想象都要专业。最后，俄罗斯现在抓的那几个半文盲，声称自己是从网上招募的贫民，一天正规军事训练经历都没有。这就是纯粹的胡扯淡了。真的，就这样的胡扯，你但凡多看一眼，都算它赢了。也有人提出，用理性的角度来看看这次恐袭中的众多疑点：1、在多国相继向莫斯科发布恐袭预警之后，为什么作为俄罗斯最中心最重要的莫斯科地区的大型公众聚集场所，安保措施如此松懈？在整个袭击过程中，没有发现安保人员抵抗枪手，到目前为止，也没有安保警卫人员受伤的报道？2、根据现场观众的说法，进入大厅的闸口完全放开，金属探测仪也被关闭，这是无心之失，还是神秘力量有意为之？导致五名枪手能将枪械直接带入大厅？3、五个枪手，一边持枪杀人，一边点火，导致143人死亡，上百人受伤，并且整个音乐厅瞬间燃起大火，过火面积据说超过14000平米？仅仅五个人，是如何做到的？4、为什么紧急逃生通道的大门都被锁死，导致人群无法迅速疏散？是一贯如此，还是这场音乐会的特殊安排？5、当地的俄罗斯联邦国民卫队总局，就在音乐厅马路对面，步行跑过去也就是几分钟的事情，为什么特种部队在事发一个多小时后，才赶到现场？6、就算是在音乐厅外围，不管事发前还是事发后，其实整个莫斯科地区都是戒备森严，为什么五名枪手，可以在音乐厅杀人放火一个小时后，还能从容离开音乐厅，其中4人乘车离开，1人竟然能够持枪步行离开？7，三个小时后伊斯兰国官方媒体“Al-Amaq”，针对莫斯科袭击事件发布了一份较长的声明，并附上了袭击者的照片。声明中说：“此次袭击是伊斯兰国与对伊斯兰发动战争的国家之间战争的一部分”。乌克兰表示与此事无关，美国也表示，没有发现恐怖袭击与乌克兰有关的证据线索。事发后很快，俄罗斯调查委员会的效率，还是一如既往地神速：仅仅几个小时后，俄方声称，已经锁定了嫌疑人，他们都是塔吉克斯坦公民：然而，塔吉克斯坦内政部，却很快就发表声明：上述塔吉克斯坦公民无罪，因为其中两人，此时此刻，正在自己塔吉克斯坦的家中，而另一位则处于距离莫斯科300多公里的萨马拉家中。至此，恐袭事件的责任方，似乎有了一个定论：ISIS公开承认对此事负责，塔吉克斯坦内政部否认了俄罗斯调查委员会的指控，事件似乎朝着ISIS的方向发展。但是，这显然并不是普京希望的结果。很快，俄罗斯媒体的报道中，出现了新的情况：在音乐厅停车场，发现了一辆挂着老式乌克兰牌照的白色小车。从这个时候开始，乌克兰因素，正在快速地被引导进整个事件中。乌克兰也立即进行了驳斥：乌克兰情报总局发表长文，详细解释为什么他们认为Crocus音乐厅袭击是俄罗斯的假旗行动，以及普京试图用它实现的目标普京在组织此类恐怖袭击方面拥有丰富的经验以此来增强自己的权力，显然克里姆林宫可以指责乌克兰组织恐怖袭击并以枪击本国公民为借口，对民用基础设施进行更残酷的袭击以杀害乌克兰平民…普京多次试图恐吓西方包括使用核武器，所以他可以利用这次恐怖袭击作为加大侵略行为的另一个借口。然而一群携带突击步枪的武装分子在莫斯科市中心畅行无阻以及其他大量无可争辩的证据表明，Crocus音乐厅枪击事件是由俄罗斯特种部队组织的。各国大使馆也对恐怖袭击提前发出了警告。几个小时后，俄罗斯联邦安全局将恐怖袭击事件关系明确地指向了乌克兰。据俄媒塔斯社消息，约有11人被拘留，包含4人参与武装袭击，他们试图越界逃亡至乌克兰，并认定此次恐怖袭击事件和乌克兰有关。結論是：尽管有各国大使馆警示在先，尽管有ISIS伊斯兰国宣布负责在后，尽管将这个事件指向乌克兰，在国际上根本难以取信。但是，俄罗斯根本不需要让国际上承认，普京只需要让俄罗斯国内的俄罗斯人知道，是乌克兰人，杀害了你们。这就就足够了。因为接下来，普京必然要做的就是：将特别军事行动，正式升级为战争状态！正式开启在俄罗斯国内的战争动员，征招更多的，更广泛的俄罗斯人，将其送上战场！不再是边疆的少数民族，不再是监狱里的囚犯，不再只是瓦格纳，车臣，还有顿涅斯克卢甘斯克的民兵们。现在开始，在克里米亚海滩度假的，圣彼得堡岁月静好的，莫斯科夜夜笙歌的，正牌俄罗斯人高人种，斯拉夫人都将踏上全面战争这条不归路，没有幸免。某种程度上，这是俄乌战争必然的结果，某种程度上，这也是俄罗斯人民自主的选择。在中國的民間輿論也因此被恐襲事件攪動了。中国官方没有谈及恐袭事件的肇事者，但一些中国自媒体认为，恐袭事件“必和美国有关”。网名“君莫愁”的自媒体作者在“今日头条”发文称，美国能提前知道恐袭的发生，至少能说明两点：第一，这件事就是美国策划的；第二，美国的情报机关相当厉害。文章认为，美国和“伊斯兰国”等恐怖组织有千丝万缕的联系，这个世界上绝大多数的恐怖组织，也是由美国资助的。比如，鼎鼎有名的基地组织就是由美国资助的，只不过后来反噬了美国，导致911事件的发生。又比如，在中国活动的东突厥斯坦（东突）等恐怖组织，背后也有美国的支持。所以，就算这次俄罗斯的恐袭是伊斯兰国发动的，美国也逃脱不了干系。自媒体作者“一个坏土豆”发文称，美国不仅一手扶植和培养了ISIS，而且你只要和美国关系好，听美国的话，ISIS绝对不会找你的麻烦。你但凡敢忤逆美国，ISIS就会过来制造恐怖袭击，而且美国会提前知道信息。另有中国网民强调，莫斯科恐袭事件对中国也是一次警醒，中国必须继续加强地铁等公共场所的安保检查。《环球时报》前总编辑胡锡进去年11月曾发文说，中国城市里的安检过度普及了。除了机场安检肯定是全球最严的之一，中国火车站、地铁站都设安检。另外保安也很多，很多城市的公交车上有安全员。胡锡进认为，这是非常巨大的资源浪费。在社会面越来越安全的情况下，安检、保安队伍的逆势扩充以及各机构对安全的加码投入是不合时宜的。他建议官方搞一拨专项整治，把没必要的案件和保安多撤些，把很多场所的预约制能取消也取消了。胡锡进的建议当时引起很多人共鸣和赞同，但现在成了一些网民批判的靶子。网名“装甲参谋部”的作者发文称，某些大V要求在中国取消安检“细思极恐”。文章说，安检只是治安措施的一环，主要负责把易燃易爆品挡在大型公共场所之外，也是威慑。当年中国的暴恐分子发现大城市都有安检，害怕无法成功，于是才辗转去了安检措施比较薄弱的城市。另有网民指出，俄罗斯恐袭事件对中国的启示包括：加强安全保障力度绝不能放松。特别是禁枪，禁管制刀具这样的政策绝不能松懈；中国必须坚持和平发展少树敌，以和为贵不称霸仍是中国发展对外关系的王道。新疆曾是中国暴力恐怖袭击的重灾区。根据官方发布的数据，自1990年至2016年底，新疆地区发生了数千起暴力恐怖案件，造成大量无辜群众被害，数百名公安民警殉职，财产损失无法估算。2017年后，在官方严打和扶贫措施下，新疆治安状况实现根本好转。尽管中国已经好几年没有发生带有政治目的的暴恐事件，但个人报复社会的重大刑事案件仍偶有发生，这也是官方一直不放松安检的原因之一。而这次莫斯科恐袭事件，将会让中国官方更多强调安全的重要性。1，這個世界夠亂，俄羅斯境內不足以維持一個持續穩定的安全環境；2，美國的情報偵測效率與俄羅斯安全機構的反應遲鈍形成明顯反差；3，新媒體和智能手機，短視頻扮演即時直播功能，信息碎片化造成各種事後諸葛亮現象的琳琅滿目，目不暇接，增加了判斷的難度。911事件，以及當年別斯蘭事件等，都未曾出現的媒體現象。4，俄羅斯反咬一口烏克蘭的動作幅度很大，給下一步針對烏克蘭的軍事行動提供了戰爭升級的藉口。5，極端恐怖襲擊活動仍是人類共同的敵人，中國境內頻繁出現的汽車撞人事件，以及各種程度大小的公共災難事件，固然與極端恐怖襲擊未必扯上關係，但是另一種類型和型態的政治不穩定苗頭。可以料見，各種交通工具的安檢措施會更進一步加強，也會更進一步嚴苛。
</div>
