---
layout: post
title: "今日讀報時間-G7與金磚的較量，習近平稱美國想讓中國攻擊台灣，賴清德不接受投降主義，烏克蘭和平峰會中國缺席，楊恆均案與李強訪澳｜兩岸關係｜武力攻台｜中國經濟｜中美關係｜中美貿易戰｜俄烏戰爭｜和平峰會"
date: 2024-06-17T12:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=GVVTR0OGqEw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718625615000-->
[今日讀報時間-G7與金磚的較量，習近平稱美國想讓中國攻擊台灣，賴清德不接受投降主義，烏克蘭和平峰會中國缺席，楊恆均案與李強訪澳｜兩岸關係｜武力攻台｜中國經濟｜中美關係｜中美貿易戰｜俄烏戰爭｜和平峰會](https://www.youtube.com/watch?v=GVVTR0OGqEw)
------

<div>
探討全球政治格局：G7與金磚的較量，習近平對美警告，賴清德的強硬立場，烏克蘭和平峰會中國缺席，楊恆均案與李強訪澳－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《聯合早報》陈留俊：G7与金砖：谁是世界的未来？2，《法廣》FT：习近平称美国想让中国攻击台湾 他不会上钩3，《德國之聲》赖清德：不接受首战即终战的投降主义4，《法廣》赖清德：中国视并吞台湾、消灭中华民国为民族大业的伟大复兴5，《法廣》分析：中国想让世界相信它可轻取台湾 但事实不尽然6，《美國之音》中共“隔离”台湾难达统一目标 分析：堪称“鸡肋”。7，《美國之音》专访前白宫副国安顾问博明：习近平正在备战 中国人民是我们最好的盟友8，《紐約時報》在“中国的后院”，美国放低姿态加强与盟友合作9，《法廣》瑞士和平峰会重申乌克兰独立和领土完整 印度等少数国家未签署最后声明10， 《聯合早報》谴责俄罗斯发动战争 吁归还核电站与港口 乌和平峰会公报未获一致支持11，《BBC》中、俄缺席乌克兰和平峰会 多国强烈反对普京提出的停火条件12，《法廣》泽连斯基：乌克兰从未说过中国是我们的敌人13，《法廣》乌克兰和平峰会召开 中国缺席 全网聚焦14，《德國之聲》中国为何对瑞士和平峰会不感兴趣？15，《法廣》马克龙："乌克兰和平不能以'投降'为代价"16，《法廣》朔尔茨呼吁未来让俄罗斯参与和平进程17，《法廣》曼谷专栏 东盟不站队 乐见中美发挥作用18，《美國之音》乌克兰和平峰会虽然有了张凝聚和平力量的“全家福”，但实际成效有限？19，《德國之聲》客座评论：从“微妙抵抗”到两大阵营的对抗20，《美國之音》国事光析: 中国社会溃败的国际扩散21，《德國之聲》2024欧洲杯广告赞助 被中国大包大揽22，《美國之音》杨恒均的支持者说，在中国总理访澳前,北京法院维持对杨的原判23，《星島》西藏前黨委書記吳英傑落馬（1）把G7和金磚做一個對立的比較，似乎不太嚴謹，但確實點出金磚國家組織者的戰略企圖心。但世界並不那麼單純的非黑即白，百年未有之大變局如果就是這麼簡單明確，要治理這個地球就容易得多了。（2）瑞士和平峰會並不像外界誇大的取得了無以倫比的成就，俄羅斯不到場，中國缺席，使得這次會議的成效有限，但對絕大多數國家，所能展示的政治姿態卻是清晰無誤的。無論在輿論戰，認知戰或國際社會的陣營劃分，意義仍是凸顯的，中國給外界一個明確的印象，你就是俄羅斯的積極策應者。這也是國運轉逆的一個重要標誌，很多人都在分析，不出席這場重要的國際會議，會帶來怎樣的後果？但一意孤行，渾然不顧的核心內容究竟是什麼，無人可以得知，這也是一人獨大體制的突出特點。德國學者張俊華對中國不出席瑞士峰會的分析有獨特視角。（3）金融時報披露習近平認為美國正在積極鼓動中國儘快武力解決台灣，以便把中國拖入戰爭，他不會上這個當。但博明等人的分析，卻指出中國正在積極備戰，試圖對台採取突然襲擊。這種各抒己見，究竟誰在放煙霧彈，值得深究。賴清德的言論立場如果毫無節制，美國又有鼓勵兩岸挑起戰火，則事態的發展無法準確預料。兩岸重啟戰火，是中國人的不幸，這一步棋舉足輕重，足以影響一個民族復興的未來，需要慎之又慎對待。（4）歐洲杯中國的廣告佔據優勢，可見中國對歐洲市場的重視程度，儘管出現經濟放緩下行，但還有家底，家底還沒完全耗盡，歐洲輿論對此現象也是百感交集，但這個中國仍是具體的存在，雖然治國理政並不完全盡乎人意，這點家底也還沒有花光，這也是處於歷史十字口節點的中國特色。（5）不會指望李强訪問澳洲就能讓楊恆鈞獲釋，但至少已經提供一種可能；近期大陸抓各種正部級貪官此起彼伏不亦樂乎，究竟是在圍剿某位被視為政治威脅的人物，抑或是還有政治安全的其他考慮。在三中全會之前這一類的抓捕，究竟釋放什麼意味，有人說，國庫空虛，抓貪官也是充實國庫收入的一項舉措，但我以為不會就這麼直接了當，一覽無遺。
</div>
