---
layout: post
title: "大陸作者項棟梁在微信公眾號「建設性意見」中向馬英九提出建議，既然來了，既然見了，就多講點真心話。可惜，他過來全程念稿，全程念稿，這就很沒意思了｜馬英九訪中｜習馬二會｜兩岸關係｜台獨｜一中政策｜九二共識"
date: 2024-04-11T14:30:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1_5i0LxNhyk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712845800000-->
[大陸作者項棟梁在微信公眾號「建設性意見」中向馬英九提出建議，既然來了，既然見了，就多講點真心話。可惜，他過來全程念稿，全程念稿，這就很沒意思了｜馬英九訪中｜習馬二會｜兩岸關係｜台獨｜一中政策｜九二共識](https://www.youtube.com/watch?v=1_5i0LxNhyk)
------

<div>
大陸作者項棟梁在微信公眾號「建設性意見」中向馬英九提出建議，既然來了，既然見了，就多講點真心話。可惜，他過來全程念稿，全程念稿，這就很沒意思了……－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟馬英九第二次登陸，昨天下午和習近平的見面是此行的重頭戲，在尚未和習近平見面之前，項棟樑寫了這篇文章，《建议马英九先生讲点真心话》項棟樑認為，作为一名退休多年，影响力也日渐衰微的政治家，马英九先生的到访，如果只是走走过场念念稿，其现实意义几乎可以忽略不计。原因和理由如下：1，政治协商轮不到他国民党现在不是台湾地区执政党，接下来的很长一段时间也不会是，甚至说得绝对一点，未来都不可能是了。所以，不管他讲不讲和平统一，无论他认不认九二共识，都没有意义。2，传递消息不需要他两岸之间政治互信的焦点就两个问题：会不会独？会不会打？关于会不会独的问题，其实是个假问题。就当前的状况来说，台湾不存在任何政治势力或政治人物有胆量有能力推动法理台独，国际舆论也不可能支持台湾打破现状。所以这是一张明牌，不需要任何人传递信息。关于会不会打的问题，大陆会在意的从来都是美国、日本、欧盟这些势力的意见，需要传递信息也只会向这几方传递。即便是向台湾传递信息，马英九先生也不是一个能够取得台湾各方共同信任的人，这信息也没法准确传过去。3，游山玩水请不起他这么一大帮人，连个埋单的大老板企业家都没有，东南西北飞来飞去地，到地方还要清场，也是挺费钱的……很显然，这钱不是马英九先生自己出的。这年头大家日子都不宽裕，如果是没啥用的事情，花这么多人民币也是压力挺大的，没必要。而且去年已经打过一次秋风了，今年又来，未免有点……咱中国人好面子，就不说破了。項棟樑說，要说马英九到访，唯一有可能发挥点作用的，也是适合他这个身份的事情，其实是讲几句真心话，把那几个两岸人民真正关心的问题摆到台面上来讨论。哪怕明知不会有定论，但摆上台面总归是个破局的机会，总归是件功德。他已经退休了，有些问题问得敏感一些也没有攻击性；他曾是领导人，由他把台湾人民的真实感受表达出来还是有强烈的象征意义。这事儿就合该他来做。可惜，他过来全程念稿。項棟樑說，全程念稿，这就很没意思了……1，從某種意義上理解，項棟樑的意見，其實很中肯。2，李敖大陸行在北京大學發表演講時，對馬英九有過一段惡搞式的評價，當時李敖說，順手甩了一響鞭把時任國民黨主席、台北市長馬英九給臭罵了一通。李敖說，“馬英九長了一個臉蛋，人也是一個好人，可是一輩子他不做事的人，我們叫他不粘鍋，什麼好事也不做，什麼壞事也不做，就是笑嘻嘻的拉選票，很多票就這樣給他的，所以我們認為能夠做事的人是很重要的，擺個小臉蛋到處跑是不好的，所以我認為馬英九干錯了行了，他應該去演個電影或者做歌星都比較好。”2007年李敖又說，馬英九根本不是“政治動物”，政治人物是不能自我標榜清高的，“我們會關心神父有沒有越軌行爲，而不會關心色狼有沒有越軌行爲”，馬英九在政壇是“神父”級的，“馬英九入錯行了，他應該去演電影”。3，李敖的評價過於刻薄尖銳，但也說出了馬英九作為一個政治人物的局限性。馬英九已經是既沒有官職，也沒有黨職的卸任領導人，此行和平之旅，理應不失時機呼喚和平，在與習近平的閉門會談中，究竟談什麼，暫時還不知道詳情。馬英九和習近平的互動中，是不是也是全程念稿，估計不會。但能夠直接了當反映台灣民意的訴求，估計很難。新聞圖片中發現，昨晚馬英九返回下榻酒店時，是被人攙扶著，說明昨晚和習近平喝了不少。4，大陸現在還有些家底子，邀請馬英九這一類的卸任退休領導人到大陸來遊山玩水，省一點的話，還是花得起的。問題是，國民黨現在都小心翼翼和他保持距離，他個人在台灣主流社會究竟有多少影響力，此行能在台灣社會以及輿論場留下多少漣漪，仍需要審慎評估。5，美國國務院發言人對馬英九與習近平會面有一段表態： 我们鼓励降低紧张局势并改善海峡两岸的步骤。我们支持在尊严与尊重的基础上持续对话。這其中，尊嚴和尊重意有所指。全程念稿，是不是與尊嚴和尊重仍有距離？
</div>
