---
layout: post
title: "休止符"
date: 2024-03-02T15:08:07.000Z
author: WrightFu
from: https://matters.news/@fkh01/%E4%BC%91%E6%AD%A2%E7%AC%A6-bafybeico3faigpmi7y2ymwttscungje2lv3aam5tidqfvkgxavh2zutonu
tags: [ Matters ]
comments: True
categories: [ Matters ]
---
<!--1709392087000-->
[休止符](https://matters.news/@fkh01/%E4%BC%91%E6%AD%A2%E7%AC%A6-bafybeico3faigpmi7y2ymwttscungje2lv3aam5tidqfvkgxavh2zutonu)
------

<div>
<p>於 2023 年的 Matters 年度問卷裡，曾經寫下過，自己遇上了一段奇妙的關係。</p><p>只是，因為一個不成熟的輕佻話，這段關係，近日被自己親手埋葬了。</p><p>雖然對方在表示這個言論讓牠感到被冒犯的時候，自己已經登時說了對不起，對方在嚴詞說明自己的底線和感到不適的地方時，自己亦再次「下重藥」去致歉、表達反省，及作出改善的承諾。但自己並不是初次因失言而令對方感到冒犯，縱使之前曾經表示過會慎言，檢點自己的言行舉止，但結果倒是跳票了，重複的犯錯，最後仍是挽不回這段得來不易的關係，社交平台上的帳戶，被拉黑了。</p><p>獲悉這個結局的時候，要說沒有感到心情低落，絕對是騙人的，畢竟這數個月來，傾聽過牠內心深處的肺腑之言，跟牠踏遍過不少的地方，遊玩的過程裡，盛載了不少記憶。儘管過去一直沒有跟對方明言確立過甚麼，但牠可以接受跟自己有一些相對親密的身體接觸，而在自己每次遠赴廣州都會為對方（及其室友們）準備不同的東西時，對方亦會有心思地回敬自己一些小禮物，也大致可以推算到自己在牠的心坎裡，並非完全沒有位置。</p><p>心如止水，但生活仍然要過，如常地瀏覽 Medium 和長毛象，讀到積存下來的文章，滑到其他象友們的一些嘟文，漸漸意識到，這一次錯誤，嚴重程度非同小可。當日衝口而出的，是一段帶色情成份的輕佻話，其實已經可以構成性侵犯。這些年間，自己會對男性在社會上擁有的 privilege，和（蓄意或不自覺的）對女性的欺壓等，感到並表達不以為然。不過倒頭來，自己竟然也會成為 Metoo 浪潮裡「加害者」的一份子。</p><p>稍為平靜下來時，思忖有頃，自己其實並非完全沒有性別意識，但仍然犯下了「渣男」的戒條，做出了如斯撮劣的行為，那自己其實還有甚麼資格，去支持女性挺身而出，批判男性的種種暴行？</p><p>原來自己骨子裡仍是個表裡不一的人，對此感到非常失望的同時，亦意識到對方（再一次）背負了倖存者的身份。以往讀著倖存者的分享時，深切明白到，要她們繼續跟加害者有所連結，是偌大的不尊重和侮辱，亦會造成當事人心靈上持續的折磨。對方曾經多次表達過對人類（尤其是男性人類）的憎恨，在仍然願意跟自己相處的時候，自己倒頭來卻辜負和催毀了牠的這種信任，就算自己決意痛改前非，想要讓這段關係有重啟的機會，是一種不道德的苛求。</p><p>一失足成千古恨，自己因為口不擇言而丟失了相當著緊的關係，是一次刻骨銘心的教訓和警惕，儘管比起對方因 mental issues 所承受著的苦，自己的心痛都只是一文不值。雖然對方應該不會看到這篇（可能對牠而言是一紙廢話的）懺悔，也謹在這裡祝福牠，可以成功應付考試，讀得到心儀的科目，為自己的 sense of identity 感到自豪。</p><p>是為戒。</p>
</div>
