---
layout: post
title: "歷史需要補課  脫離人性的忠誠，往往意味著最徹底的背叛；陳宦的故事告訴我們 ，忠誠如極端，就是極端不忠誠。標榜自己無限忠誠的人，其本身就是非常值得懷疑的｜袁世凱｜武昌起義｜大總統｜民國總統｜違背人性"
date: 2024-02-16T00:00:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=UdvFS-g6tog
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1708041612000-->
[歷史需要補課  脫離人性的忠誠，往往意味著最徹底的背叛；陳宦的故事告訴我們 ，忠誠如極端，就是極端不忠誠。標榜自己無限忠誠的人，其本身就是非常值得懷疑的｜袁世凱｜武昌起義｜大總統｜民國總統｜違背人性](https://www.youtube.com/watch?v=UdvFS-g6tog)
------

<div>
歷史需要補課  脫離人性的忠誠，往往意味著最徹底的背叛；陳宦的故事告訴我們 ，忠誠如極端，就是極端不忠誠。標榜自己無限忠誠的人，其本身就是非常值得懷疑的－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟一般来说，史学界通常都认为袁世凯死于“忧惧成疾、气怨交攻”。用大白话说，就是气死的。武昌起义后，摄政王载沣甘愿让位，于是原本在老家彰德韬光养晦的老袁再度出山，直接出任王朝国务总理大臣。到南北议和后，又代孙中山当了临时大总统。当了一年，临时大总统转了正。只是，老袁野心勃勃，区区一个总统显然是满足不了他的野心，而紫禁城里那把宽阔的龙椅让他眼热不已。赵匡胤想当皇帝，将军们就把黄袍给他披上，大总统座下的将军又岂能比古人傻？于是，湖南督军汤芗铭最早出来表态：“伏望我大总统俯从民意，速定一尊，申数千年天泽定分之大义，慰亿万苍生一心一德之归诚。”文辞典雅、用词华丽、语气诚恳，老袁肯定很感动。当然，也有坦诚直率更接近于武夫身份的说辞，比如湖南督军张敬尧。当掌管北洋钱袋子的梁士诒筹备请愿会时，人家在同兴馆请客，各界人士云集，张敬尧却拿着长烟管，一边吸烟一边直言不讳：“大总统高升皇帝，只需要下一道上谕，谁敢不从就要谁的脑袋，干嘛要闹这些讨论以及请愿的把戏。”张敬尧话太糙，老袁虽然听着心里挺美，可嘴上却不能表扬他，赶紧说：“这个大老粗懂什么，我要重重地办他一下。”结果当然只能是把板子高高举起，然后轻轻落下，最终不了了之。对劝进最卖力的是“干殿下”段芝贵，这个北洋军的实权将军后来居上，在一个月的时间里穿针引线，联合了十四省将军密呈袁世凯“速正大位”，其中还包括云南督军唐继尧这些袁世凯所顾忌的刺头。工作量之庞大、用心之良苦，一度抢了前面两位北洋将军的风头。当然，这些人所表现出来的忠诚，都远远不及陈宦。陈宦一直都是老袁的铁杆心腹。老袁自称帐下有“九才人、十策士、十五大将”，陈宦位居十五大将之一。但其一向足智多谋，即使称其为“策士”其实也并无不可。老袁登基之前，四川及周边省份不稳，于是派陈宦去督军主政四川，这就相当于将他的大后方交给陈宦。陈宦临行前来见袁，众目睽睽之下，他先是跪倒，“伏地三跪九叩首"，连袁世凯都“大惊”，问其“何必如此”？陈宦说，陛下登极大典,臣恐未必能躬预,故先行庆贺。老袁连忙说,既改国体，亦废跪拜礼了。陈宦不为所动，又跪下,“三嗅其足”道：大总统如不明岁登极，正位中国，陈宦此去，死都不回。对民国总统行了大清觐见皇帝的跪拜之礼，还嫌不够，又去行欧洲中世纪唯有教皇才能接受的吻脚礼。就这还都不算完，又说，你要不当皇帝，我就死在外边不回来了……这忠心表的，不管是从形式上还是到具体内容，都足够夸张了吧？只不过，历史却一再的告诉我们：越是高调表忠心的那个人，往往也是背叛得最快最彻底的那个人。春秋时有“齐国三忍”——易牙、竖刁、开方。易牙为了讨好齐桓公，可以将自己的儿子杀死做成美食敬献；竖刁为了“不离桓公左右”，而不惜将自己阉割。而开方，知道齐桓公喜欢美女，就给他介绍美女，也就是拉皮条，而他所介绍的美女竟然是自己的奶奶，长卫姬的妹妹——少卫姬。结果呢，等到齐桓公年老病重后，易牙、竖刁合谋作乱，封闭禁宫，隔绝内外消息，只留长卫姬、公子无亏在宫中，其他公子问安，不许入宫相见。过了三天，姜小白还没死，二忍命人在齐桓公寝室周围垒起三丈高墙，密不透风，只在下面留了一个狗洞，早晚让人爬进去查看齐桓公生死。　最后，齐国一代英主、春秋首霸齐桓公，被活活饿死在了自己的床上，临死前以衣遮面，示无颜见管仲于地下。齐桓公死后，五个儿子开始混战，他的尸体无没人管，暴尸六十七天，蛆虫满地，爬到墙外，五个儿子才终于天良发现，暂时停战，将他们爹草草安葬，然后继续打仗争位……袁世凯虽然科举屡试不中，但他可绝对不是不学无术之个，这段历史他肯定知道。但是，老袁到底也只是个凡人，抵御不了阿谀奉承的诱惑，真以为陈宦是“忠心耿耿”。老袁觉得，只要陈宦坐镇成都，“倚以镇慑，谓西南可无事，江上刘成，亦自谓慎固也。”（《太炎先生自定年谱》）于是，历史很快就再次重演：仅仅时隔一年，护国战争爆发，然后陈宦便在部将冯玉祥等人的劝说下，宣布反袁，通电四川独立。陈宦的《独立文告》：“本都督前曾一再电请袁大总统退位……乃迁延至今，迄未得明确之答复，是袁氏不念川民之疾苦，且先自绝于川。本都督因民之不忍，不能不代表川人与袁氏告绝，于二十二日通电京外，正式宣布与北京袁政府断绝关系，袁氏未退位以前，以政府名分处分川事者，川省皆视为无效。”要知道，其他军阀也通电反袁这是不假，可他们反的是帝制、捍卫的是共和，仅仅表明自己是出于公义。而陈宧呢，不光如此，他还特意还加了一条：宣布代表四川人和你袁世凯个人断绝关系。不但反对你做的事，还否定你人品、与你个人绝交，背叛的够不够彻底？这封电报被认为是袁世凯的“送终电”。据说，老袁接到电报竟当场气晕了过去，醒过来后更是“半日未出一言”，最后还是越想越气、满脸通红，难过得流下了眼泪。随后，他两次剧烈病发，凄然说道，人心怎么变到如此地步啊。作为见多识广的政治达人，袁世凯竟也接受不了最忠心的人背叛，这恰恰就是人性的弱点——当局者迷，总以为这种忠心是真的。萨达姆的卫队，同样都是宣誓过誓死效忠他的人，最终他也不解地哀叹，“我被我的部下出卖了”。当然，袁大头的死，史学界还是未有定论。被气死，只是最为史家认可的一种说法。“袁世凯以称帝不成,中外环迫,羞愧、愤怒、怨恨、忧虑之心理循生迭起,不能自持,久之成疾”（《袁世凯全传》）“盗国殃民,丧权乱法,在中国为第一元凶,在人类为特别祸首,其致死固宜,益以年老神昏、兵亡将变、人心怨怼、体面无存,袁氏心非木石,顾后思前,能不自疚,此即袁氏病死之真因也”（《袁氏盗国记》）。袁世凯子女也说,袁当时是患膀胱结石症，“内外交攻,气恼成病而死”（袁静雪《我的父亲袁世凯》。《文生资料选辑》第74期）。　章炳麟也说:“陈宦以四川独立，世凯犹不信，见其露布，始怒，命秘书发电痛斥之，秘书不肯世凯惭怖，呕血至碗许，渐不支……”（《太炎先生自定年谱》）。结论：无条件、没有底线、不顾人性的无限忠诚，不但是将自己视为一种工具，而其忠诚的对象必然也会被视为自己的工具。既然是工具，双方都是可以利用，也可以随时抛弃。所以，忠诚如极端，就是极端不忠诚。标榜自己无限忠诚的人，其本身就是非常值得怀疑的。忠诚必然不能极端，而是有底线、有原则、有条件、讲人性的。你若接受一种违背人性的忠诚，往往都会受到违背人性的反噬，这种反噬就是——彻底的背叛。
</div>
