---
layout: post
title: "一家之言：俄乌战争观察：莫斯科全球战略的骨牌，或从叙利亚已经开始倒塌……俄羅斯全球戰略的南翼已經退守黑海，克里米亞半島 ，俄羅斯南翼失守，長期來看，對歐洲有利。"
date: 2024-12-11T23:00:38.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=lGCIxga_GQI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733958038000-->
[一家之言：俄乌战争观察：莫斯科全球战略的骨牌，或从叙利亚已经开始倒塌……俄羅斯全球戰略的南翼已經退守黑海，克里米亞半島 ，俄羅斯南翼失守，長期來看，對歐洲有利。](https://www.youtube.com/watch?v=lGCIxga_GQI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟橡树 | 俄乌战争观察：莫斯科全球战略的骨牌，或从叙利亚已经开始倒塌……2024年12月10日，俄乌战争继续第1021天，乌克兰“入侵”俄境第126天。今天的俄乌战争是当前国际政治的绝对主线。然而，与2023年10月爆发以哈战争一样，突发叙利亚事件同样也是俄乌战争的一次“外溢战争”。很难想象，在2024年的最后一月，仅仅经过11天“轻烈度战争”，长期为莫斯科扶持的叙利亚阿萨德政府就发生“闪崩”，以阿萨德亲自连夜尿遁莫斯科，政府及军队举手投降，为叙利亚内战划上了“阶段性”的句号。叙利亚何去何从？近日，叙利亚“武装山头”最大势力“沙姆解放组织HTS”正在主导叙利亚前政权、阿拉伯叙利亚军SAA等等“山头”和解，尽快建立过渡政府。同时，沙姆解放组织HTS还相继颁布“严禁”干预女性服装，“严禁”攻击记者，保护私有财产等命令，强调建设“建设文明国家”，“摇动正义旗帜”等等，一切都是欣欣然的样子。然而，回望历史不难发现，包括“沙姆解放组织HTS在内，叙利亚各大“山头”其实都有浓郁宗教色彩及ISIS色彩，都有惨不忍睹的收拾当地妇女和记者的极端前科……现实如此血迹斑斑，故而全球主流大国对欢歌笑语的叙利亚人、政治走向等等，都是报以谨慎观望态度。不过，如是略过叙利亚事件关联政治与外交等敏感视角，仅从莫斯科“全球战略”和俄乌战争角度去看，可以确认，“阿萨德政权闪崩”，标志莫斯科“进取型全球战略”已经深陷危机，或为第一块倒塌的多米诺骨牌。继续补充解释如下：其一、叙利亚为莫斯科的“全球战略”的南翼，是莫斯科向地中海沿岸、中东地区、印度洋及东南亚、非洲投放武装力量和扩张政治影响的“战略”跳板。无疑，叙利亚与彼得堡-加里宁格勒、白俄、克里米亚及乌克兰、伯力-海参崴及朝鲜半岛一样，为莫斯科的“全球战略”五大支撑点之一。如今，叙利亚垮塌，莫斯科心情如何，不言而喻。反之，则是北约和美国在俄乌战争三年取得的一次“孪生”的战略级战果。事态如此发展，莫斯科势必失去南翼对峙北约的战略支撑点，战略势力将会被迫大幅后退，直至退入黑海，困守克里米亚。12月10日上午，沙姆解放组织HTS武装进入塔尔图斯市，但没有进入俄控区域。其二、莫斯科从2014年至今，一直围绕彼得堡-加里宁格勒-塔尔图斯海军基地-克里米亚构建战略链，在欧洲及中东地区全面对抗北约。其中，莫斯科以叙利亚塔尔图斯海军基地-赫梅米姆空军基地等为主体，与克里米亚及塞瓦斯托波尔军事基地遥相呼应，为莫斯科在地中海和黑海、乌克兰及中东的主要战略支撑点。12月9日，莫斯科表示，俄军正在“采取一切必要的预防措施，确保俄在叙利亚军事基地安全”。12月10日，沙姆解放组织HTS武装进入塔尔图斯市，但是没有进入俄军控制区及塔尔图斯海军基地。双方看似井水河水互不相犯。但是，随着阿萨德政府倒台，叙利亚已经不再为莫斯科的“禁脔”，美国、土耳其、以色列等也在快速和深度介入。12月10日，甚至美国务院发言人发声，要求清算“俄在叙利亚的军事基地过去十年给叙利亚人民带来了灾难性后果”，莫斯科应该承担相应责任。综上可见，如此大势所向，再加上俄军深陷乌克兰战争泥淖，故而无论莫斯科外交和传媒如何强势发声，俄军能力有限，或许能够近期、短期控有塔尔图斯海军基地-赫梅米姆空军基地，如等时间稍长，俄军势必只能完全放弃叙利亚。这样，莫斯科如要坚持进取型的“全球战略”，俄军就只能退守黑海。于是，克里米亚及塞瓦斯托波尔军事基地也就顺位提升，战略价值大幅上涨，成为新的战略南翼。其三、叙利亚事件之后，俄乌战争及乌东四州、克里米亚地区势必“升级”为莫斯科“全球战略”的新的南翼，这也加大莫斯科继续战争和绝不妥协的“执念”，极大压缩了特朗普“24小时停火及和平计划”的“斡旋空间”。常理看，叙利亚事件本该是莫斯科“全球战略”的多米诺骨牌倒下的第一张牌。这样，美国占有更好态势，完全可以加大援乌抗战力度，在地中海及叙利亚，黑海及乌克兰方向，同时挤压莫斯科全球战略南翼……然而，特朗普似乎视如不见，继续沉浸“和平”童话。当然，按照特朗普吹牛，要实现快速停战也并非没有可能。其一，特朗普可以尽量妥协莫斯科、压迫乌克兰妥协出让乌东四州、克里米亚地区，满足莫斯科“全球战略”构建新的南翼为基础条件。其二，在2025年助推乌克兰大选，以经济援助和战后重建，换取泽连斯基辞职，整编乌克兰军队和解散“亚速营”系军队，满足莫斯科“去纳粹化、去军事化”的政治诉求。其三，另外还有一种可能，即特朗普出让叙利亚塔尔图斯海军基地-赫梅米姆空军基地、克里米亚及俄军占领乌东四州地区，恢复莫斯科“全球战略”的南翼态势……如此三点，可能都是足让莫斯科动心的停战条件。然而，却又都是让欧洲和乌克兰极难接受的条件。无论如何，只要在战争没有胜败结果之前签署“土地换和平”协议，乌克兰及被“割让领土”，都会处在北约与莫斯科的新的对抗的核心。在“不公正”条件下即便停战，乌克兰以后也必然面临更大战略危险。从地缘上看，乌东地区及第聂伯河两岸地区，或将因此深陷长期的“叙利亚战争”。然而，如果能够“快速停战”，却又非常利于“政绩”、声望，甚至可以助推特朗普一举夺得“诺贝尔和平奖”。或者，这也是特朗普不惜口含“和平”大词，继续“和平愿景”的原因之一。总之，只要莫斯科不放弃“全球战略”，乌克兰处在两强对峙“风口”，所谓“和平”，不过形式。这样，莫斯科未来如果继续“全球战略”，就会继续向乌克兰及黑海发力，同时，北约与美国如不能遏制莫斯科“西渐”势能，乌东地区必然危机四伏，冲突不断。假设事态如此发展，无论莫斯科步步紧逼，美国“喊价援助”，都会压制乌克兰身不由己地沦为两强博弈的棋子……如此可以推测的结果，乌克兰精英群体必然难以接受。或者，这也是战争三年，乌克兰军政高层坚决反对重启和谈、“冻结战争”的主要原因。回望2022年9、10月，在乌克兰赢得库皮扬斯克-利曼反击战胜利之后，莫斯科宣布“吞并乌东四州及克里米亚”了为“俄联邦新主体”。为此，泽连斯基及乌克兰国安与国防委员会表示，俄乌“谈判不可能”，同时明确表示乌克兰不与“现任俄总统“谈判，除非换人。双方都在政治、军事及国际法上，断绝了谈判停战的可能。2023年12月，乌克兰夏秋反攻受挫，美欧援乌战略方向模糊，乌克兰调整对俄战略，表示在俄军“退回1991年的边界”及至少恢复2022年2月之前态势的条件下，启动俄乌谈判。然而，莫斯科回应依然是“去纳粹化、去军事化”，以及战争“解放顿巴斯”。2024年12月，随着特朗普胜选候任，面临特朗普团队密集抛出“24小时停战及和平计划”，美国2025年援乌政策方向模糊，欧洲加剧“亲俄与援乌”撕裂，俄军动员进入高潮及加大全面攻势、无差别战略轰炸，乌克兰已经背负了开战至今最大政治与战略压力。于是，泽连斯基策略性转变姿态。近期，他数次发声，表示顺应特朗普呼吁，愿意在乌克兰未占领地区加入北约和接受“北约保护伞”的条件下，沿战争实际控制线“冻结战争”。不过，泽连斯基每次谈及谈判和“冻结战争”，总会明确强调“公正的和平”、“通过实力实现和平”、“人民意愿”等三个叙事，完全可见乌克兰人已经对特朗普及其团队已经有了相当的“戒心”。12月9日，拜登政府在移交权力前夜，提议和敦促乌克兰降低征兵年龄至18岁青少年，承诺美军将为乌军新招士兵提供训练和武器。然而，泽连斯基这次也是明确拒绝了美国提议。泽连斯基认为，美国援乌抗战的当务之急，“应该是提供导弹和降低俄军战争潜力”，而“不是把武器存放在仓库”，表示“乌克兰不会用年轻士兵的生命来换取更好的武器”……无疑，从叙利亚局势发生激变、莫斯科迫于形势的对战争的执念，以及欧洲绝不会坐失莫斯科“东渐”乌克兰战略重地等等情况，乌克兰人已然确认特朗普“24小时停战及和平计划”必然无法实施。泽连斯基对重启谈判和冻结战争的诸多动作，不过是在敷衍中等待特朗普“和平计划”受挫之后，适时自行转向。然而，至今为止，特朗普还是坚持对“24小时停战及和平计划”充满信心。于是，特朗普的“24小时停战及和平计划”如童话一般，继续吸人眼球。近期，欧美报媒对俄乌重启谈判和“冻结战争”继续热议和炒作，说法诸多，云山雾罩，以至于叙利亚事变水落石出，莫斯科的“全球战略”几乎走入死巷，本该完全清晰的2025年俄乌战争走向，却又完全混沌……一个房地产老板，确实影响了战争进程。或者，也严重影响了二战以来美国与欧洲的关系。近期，参考欧洲尤其西欧多国的军事部门、战略智库等诸多推文，主流意见似乎对特朗普“和平计划”不甚了然，普遍认为俄乌虽然都遇到一定困难，但是“没有任何迹象表明”，双方难以为续已经到了应该谈判时候。同时，美国在特朗普候任及权力交接空档期间，因为战略方向模糊，决策犹豫不定，使得北约、欧盟、英、法、德等国高层，不仅关注美国可能以“援助”为筹码，迫使乌克兰接受“屈辱停战”；同时，还有了明确的“政治崛起”意愿。英、法、德等国较多军事智库推文或军政人物认为，欧洲战略不应该受到特朗普影响，欧盟国家应该“填补空挡”继续支持乌克兰抗战。甚至，到了关键时期，欧洲可能以法国、英国、德国及波兰为主，编组一支“联合军队”，进入乌克兰“冻结前线”区域。类似设想是战争初期绝难想象的事情。然而，经历战争三年，莫斯科诸如常规战争、政治与外交、核战略、经济等等蹩脚表现，已让更多欧洲国家为之舒气宽心，纷纷走出冷战时期养成的“恐俄”阴影。现在，即便离开美国，欧洲国家似乎也有足够的遏俄意愿和自信。乌克兰最新情报显示，俄军将大量叙利亚军事资源调入俄乌战场。无疑，俄乌战争不仅打烂了一个“世界第二军事强国”的招牌，还可能在未来四年的特朗普时期，欧洲借助战争崛起，拉开全球多极化变局的帷幕。或因如此，近期，这些“激进”观点正在从军事部门、军研机构、智库等发表推文，正在上升为马克龙、泽连斯基、德国总理竞选人梅尔茨、英国外相雷米等政治人物谈话内容之一。欧洲国家对此表述与特朗普设想完全不同。欧洲“联合军队”进入乌克兰，可能并非只是为了“实现和平、监督停火”。实际上为乌克兰加入北约之前，特别构筑一个简装北约国家的联合“保护伞”。这样，英、法、德等国即可进入前线，主导一种似战似和的态势，以“联合军队”对峙和遏制莫斯科战略西渐，接力叙利亚事件，继续压缩和寻求崩溃莫斯科的“全球战略”的南翼。参考上图可见，失去叙利亚、乌克兰，莫斯科战略南翼即刻崩溃。这样，莫斯科南翼如是崩溃，转入防御，未来向乌克兰继续战争，也就毫无意义和必要了。长远来看，这也是非常利于欧洲的态势。
</div>
