---
layout: post
title: "粗鄙時代，新的黨八股氾濫成災，政策語言粗鄙化蔚然成風，從擼起袖子加油幹到砸鍋賣鐵，這種缺乏規範化的政策語言現象愈演愈烈，司空見慣，要改也難|中國政策｜中國發展｜中國經濟｜現代政治｜反改革｜中國傳媒業"
date: 2024-08-30T00:00:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=CLyWq4ExOx0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1724976011000-->
[粗鄙時代，新的黨八股氾濫成災，政策語言粗鄙化蔚然成風，從擼起袖子加油幹到砸鍋賣鐵，這種缺乏規範化的政策語言現象愈演愈烈，司空見慣，要改也難|中國政策｜中國發展｜中國經濟｜現代政治｜反改革｜中國傳媒業](https://www.youtube.com/watch?v=CLyWq4ExOx0)
------

<div>
粗鄙時代的政策語言：從“砸鍋賣鐵”到“住房養老金”，語言腐敗與社會粗鄙化現象的深度分析，探討現代政策語言的規範化需求以及法治化的重要性。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2013年，《中国周刊》总编辑朱学东曾推出一個「粗鄙時代」的封面，轟動一時，也因此成為當年一個傳媒現象亮點，朱學東認為，只有粗鄙的时代粗鄙的社会，才会产生粗鄙的传媒业，然后交互作用。传媒业的粗鄙化，再次为社会粗鄙化加速。，雖然相较鸦雀无声的秩序时代，粗鄙时代毕竟提供了更多的选择和可能性。但粗鄙時代已經成了一個大時代並不協調的符號。張維迎教授曾經在一次演講中，對語言腐敗現象痛加批判。他根據奧維爾《1984》首度提出語言腐敗的概念，演講中的要點：1，我们经常说的“改革”，这词本身已经腐败了。它讲的是改革，实际上做的事是反改革2，语言腐败的典型形式就是冠善名以恶行，名字很好听，但是做的东西完全不一样3，我们经常用口号代替论证，代替分析。语言腐败之后，语言的交流功能丧失了4，语言腐败的本质是要捍卫那些本质上没法捍卫的东西，假装做那些本身并不想做的事語言腐敗或粗鄙，這些年已經蔚然成風，流行化，普遍化，甚至堂而皇之，從江湖之遠走上了廟堂之高，日漸成為政策語言。最近有两个词很流行，一个是住房养老金，一个是砸锅卖铁。这两个词在社会中都引起广泛的议论。孙立平教授在《从住房养老金到砸锅卖铁，政策语言应该规范化》認為，這兩個好生奇怪的熱詞，之所以引起討論的原因之一，就是作为一种政策语言，都非常的不规范化。假如，将来后人查询历史资料，发现历史上还有一个叫作砸锅卖铁专班的部门，会让他们笑话的。當然，上述的两项举措，面对的都是需要解决的问题，也都表明了解决这些问题的意图。但用了上述的表述，其效果可能适得其反。比如住房养老金的问题。中国现在的住宅绝大部分都是过去20余年间集中建起来的，由于老化的原因，更由于建筑质量的原因，将来如何维修、如何保障居住的安全，确实是一个非常现实的问题。而砸锅卖铁，从有关文件看，要解决的则是通过资产处置变现化解地方政府的债务问题。地方政府债务负担的沉重，这是大家都知道的了，这里无需赘言。所谓砸锅卖铁，表明的也是一种解决这个问题的决心吧。这两件事情本身的内容与是非曲直，我们这里先放在一边，这里只说表述的方式。住房养老金和砸锅卖铁，表面看，都是很生活化、很形象化、很生动、很接地气的语言。但仔细想一下，这样的语言有一个共同的特点，就是不规范化。在生活中，这样的语言一说就懂，但一变成政策语言，就往往就模糊不清，甚至引起误解。孫立平提問，什么叫住房养老金？谁给房子养老？难道我一个六七十岁的人要给十几年的房子养老吗？接着，一系列的疑问就出来了：这个政策有什么法律依据？钱谁来出？谁来用？怎么用？砸锅卖铁这个说法就可能引起更多的歧义。有人调侃说，锅为什么砸了卖，直接卖锅不是更值钱吗？孫立平還分享最近与一位企业家的聊天。在聊天中，他几次使用了惊吓这个词。我知道他说的是不确定性问题。不确定性是现在一个非常现实的问题，而造成这种不确定性的一个重要原因，就是政策的多变与模糊。最近有一个段子：两大首富轮流砸盘，都不想当首富。砸了一圈发现，首富还是他们俩，但是身价都缩水了不少。这就是所谓内卷。大家都知道这说的是拼多多和农夫山泉。8月26日，拼多多股价下跌28.51%，单日市值蒸发553.7亿美元，约合人民币3946亿元，创IPO以来最大跌幅。8月28日消息，农夫山泉股价暴跌逾11%。这两只股票的大幅下跌，很值得琢磨。尽管两大首富轮流砸盘的说法是一种调侃，但很明显的是，拼多多一天之内股票下跌将近30%，与管理层有意吹出的冷风有直接关系。农夫山泉股价的下跌，直接原因是营收首次出现大幅下降。但人们都知道，这个营收的下降，与前一段时间网络上对公司及创始人的大量舆论攻击和恶意诋毁，不无关系。之所以提出上述兩個貌似不太關聯的段子或援例，是想告訴大家，不要以为语言是个小问题，一个社会使用什么样的语言，在很大程度上体现着一个社会是什么样的氛围。这些年，狠话越来越多，不要以为使用生活中的狠话才能表明做事的决心，这样的狠话用多了，会造成社会的紧张、不适和不确定性。当前经济的低迷，当然有许多原因。其中在这诸多原因当中，社会心理也是一个重要因素。这就是人们所说的企业家的信心和民众的预期问题。前者涉及的是投资，后者涉及的是消费。而要恢复或重建社会的信心，最根本的途径就是有效的法治，就是可以信赖的规则。而规则失效的原因之一，就是规则本身模糊不清。现代政治是一种规范化、制度化的政治，要在法治的轨道上运行。那些接地气的口语化的“通俗说法”，往往是含义不清，所指不明，边界含糊。这样的说法，貌似接地气，貌似贴近群众，但结果只能是降低社会生活制度化、法治化的程度。并为随意滥用权力留下空间。孫立平表示，他特别期待：一个政策的文本，一开头就是：根据中华人民共和国什么什么法律，第几条第几款，制定本规定，然后该是什么内容，就用规范化的语言来表达。这样，意思清楚，便于执行，人们也不至于误解。现代的社会生活不能使国家的运作去贴近日常生活语言的层面，而是要使社会生活的运作接近法治化制度化语言的层面。1，原來以為只是重慶市各區縣才成立砸鍋賣鐵專項專班，但人們已經發現，各地都相繼出現砸鍋賣鐵的政策語言表述，甚至發現，砸鍋賣鐵專項專班也相繼出現，於是有人得出，這是自上而下的政策要求，砸鍋賣鐵的頻繁出現，意味著這是某位領導人的一錘定音，或某位最高領導人的口頭禪，沒有人敢說不字，也不會有人敢提出異議，行政官僚機構令行禁止，這方面的貫徹落實的效率很高，於是，處處可見砸鍋賣鐵，人人表示壯士斷腕，唯恐落後他人，顯示不出絕對忠誠的態度立場。2，從擼起袖子加油幹，到砸鍋賣鐵，作為出身基層的領導人，用這種通俗易懂，充滿人間煙火氣的俗語來表達一種政策立場態度，的確有親切感，前幾年流行的擼起袖子加油幹之後，有人還加上一句俯下身子抓落實，但並沒因此成立擼起袖子加油幹專項專班，或特設辦公室。但這一次立竿見影出現砸鍋賣鐵專項專班的組織設置，顯然是另一種聞風而動，按照孫立平委婉提出政策語言規範化的要求，顯然也是不合規範的。3，孫立平的結論是：现代的社会生活不能使国家的运作去贴近日常生活语言的层面，而是要使社会生活的运作接近法治化制度化语言的层面。不知道當年在博士班授課過程中，可有這方面的知識傳授或課堂提醒，如果沒有，責任不在擼起袖子，不在砸鍋賣鐵，而在那些根本就沒有這方面知識培訓基礎的大小官僚們身上。4，深化改革，任重道遠，可以先從政策語言規範化嘗試做起，有人调侃说，锅为什么砸了卖，直接卖锅不是更值钱吗？一言既出，就是聖旨，不敢有異議或拂逆之心，這也是當下的現實。至於孫立平所指出，后人查询历史资料，发现历史上还有一个叫作砸锅卖铁专班的部门，会让他们笑话的，相信在現在的行政官僚系統，絕不會有人有如此對歷史負責的認知。5，粗鄙時代，別指望他們太多。
</div>
