---
layout: post
title: "從中新社重慶分社 高維峰實名舉報重慶宣傳部大搞形式主義說起；舉報函已經被刪除，說明擊中了要害。形形色色的形式主義要改也難｜重慶市委｜中央紀委｜國家監委｜重慶市紀委｜中國媒體影響力｜執政黨黨風｜中共管治"
date: 2024-04-03T00:00:24.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=fmnrOpRMEw0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712102424000-->
[從中新社重慶分社 高維峰實名舉報重慶宣傳部大搞形式主義說起；舉報函已經被刪除，說明擊中了要害。形形色色的形式主義要改也難｜重慶市委｜中央紀委｜國家監委｜重慶市紀委｜中國媒體影響力｜執政黨黨風｜中共管治](https://www.youtube.com/watch?v=fmnrOpRMEw0)
------

<div>
從中新社重慶分社 高維峰實名舉報重慶宣傳部大搞形式主義說起；舉報函已經被刪除，說明擊中了要害。形形色色的形式主義要改也難，上有所好，下必甚焉－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是在微信朋友圈發現的一則消息 題目很長很聳動《实名举报重庆市委宣传部大搞形式主义导致重庆一些区县劳命伤财怨声载道并形成不良风气的情况反映》中央纪委、国家监委、重庆市纪委、监委:本人作为中央驻地方媒体机构的一员，实名举报重庆市委宣传部大搞形式主义，要求各区县中心理论组同志必须在中央或国家级媒体平台发布理论文章并进行相应考核。导致重庆一些区县领导同志各显神通，纷纷通过拿钱刊发文章，这些理论文章大多通过拼凑而成、并且在审核要求不高、影响力较差的平台或者媒体进行刊发，像《中国妇女报》这类行业报纸也成了一些领导干部为了完成考核而不得不花钱去发理论文章的一种选择。试问这种媒体有何影响力?对理论学习和贯彻能够起到什么助推作用?重庆市委宣传部下发的这种考核要求，不仅不能提高领导的理论水平，反而导致重庆一些区县的领导干部疲于应付，并让这些区县增加负担、劳命伤财，完全是一种形式主义!同时在这一过程中，一些媒体还通过有偿新闻、有偿服务的方式，帮助各级领导完成相应考核，形成不良的风气，所以恳请中央纪委、国家监委、重庆纪委、监委严查。1，消息來源 微信公眾號  ·草原猎鹰观察；2，署名高維峰 在百度谷歌搜尋的結果，2020年前後，中国新闻社重庆分社，的確有高維峰其人，職務是社长助理，高維峰還多次受聘出任多項大型評選活動的評委，或參與其他公益活動，他是不是屬於一線記者，無法確認，或只是參與中新社社長助理工作範圍內的專項工作，需要做進一步確認。3，形式主義發展到如此地步，完全可以想像，重慶市委宣傳部屬於直轄市（正省級），這種層層佈置的考核任務，未必是重慶市委宣傳部的理論創新，自上而下硬性規定在中央級報刊雜誌刊登理論學習文章，總會是一脈相承。4，向中央纪委、国家监委、重庆市纪委、监委舉報，不會是高維峰個人所為，只能採取這樣的實名舉報，才能將存在的問題披露在大庭廣眾之中，起到眾所週知的傳播效果。依法依歸行事，你還無法抓他什麼把柄，社長助理如果沒有社長的默許或首肯，這樣的公開舉報也未必能做得出來，得罪宣傳部，不管你是中新社還是新華社，給小鞋穿在所難免，挾私報復完全可以想像。5， 高維峰針對的是區縣領導幹部纷纷通过拿钱刊发文章，指出，这些理论文章大多通过拼凑而成、并且在审核要求不高、影响力较差的平台或者媒体进行刊发，像《中国妇女报》这类行业报纸也成了一些领导干部为了完成考核而不得不花钱去发理论文章的一种选择。导致重庆一些区县的领导干部疲于应付，并让这些区县增加负担、劳命伤财，完全是一种形式主义!一些媒体还通过有偿新闻、有偿服务的方式，帮助各级领导完成相应考核，形成不良的风气。其實，這種不良風氣的生產鏈存在很久了。只是刻意視而不見。前幾年流行學習強國，黨員幹部每天定期上網打卡，限定上線時間，層層考核，那不就是現成的形式主義案例。6，高維峰實名舉報，只是揭露出形形色色的形式主義的冰山一角。坦白說，要改也難，這股風煞住之後，過一段時間，換另一種模式捲土重來，這是執政黨黨風學風不正所致，更何況，上有所好，下必甚焉，一百四十多本領袖著作，都要底下認真學習領會並撰寫學習心得，花錢雇寫手，各種拼湊而成，這是應付形式主義最好的積極敷衍。7，香港近些年在形式主義，官僚主義方面也學得很快，不僅融會貫通，在這方面，羅湖橋根本就招架不住，未來已來，說來就來，前南華早報總編輯王向偉曾專門寫文章批評香港官員都在「躺平」，認為國安法實施後北京全面管治香港，就只聽從北京；而一些政治精英只顧討好北京，更學習形式主義、享樂主義，令香港失去優勢。這玩意兒一學就懂，而且爐火純青，想讓他改都改不了。
</div>
