---
layout: post
title: "今日讀報時間 俄羅斯擊落阿塞拜疆客機 中共軍方又有兩名高級將領落馬，芬蘭對俄羅斯影子油輪進行調查，烏克蘭首次俘獲一名朝軍，保經濟還是保人口，中國 xian ru兩難"
date: 2024-12-27T14:25:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Vro0Jim_rBw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1735309516000-->
[今日讀報時間 俄羅斯擊落阿塞拜疆客機 中共軍方又有兩名高級將領落馬，芬蘭對俄羅斯影子油輪進行調查，烏克蘭首次俘獲一名朝軍，保經濟還是保人口，中國 xian ru兩難](https://www.youtube.com/watch?v=Vro0Jim_rBw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《德國之聲》事实核查：2024年最奇怪的假新闻2，《金融時報》俄羅斯被控擊落亞塞拜然客機3，《rfi》初步調查顯示阿塞拜疆航空公司航班被俄羅斯防空部隊擊落4，《德國之聲》阿塞拜疆失事客机或遭俄防空系统击落？5，《美國之音》专家：俄罗斯防空炮火可能导致阿塞拜疆客机坠毁6，《紐約時報》阿塞拜疆航空客机坠毁，调查指向俄罗斯防空系统7，《聯合早報》中国军队又有两名高级将领落马 分析：或面临军事司法机关起诉和审判8，《rfi》解放軍陸海軍2名司令落馬 中國國防部避答9，《聯合早報》韩咏红：中国解放军反腐再扩大10，《rfi》巴拿馬總統：中國絕沒有干涉或參與任何與運河有關的事務11，《美國之音》特朗普为何要“夺回”巴拿马运河？巴拿马和美中两国的恩恩怨怨12，《金融FT社評：中東格局重塑13，《金融時報》芬蘭就電纜斷裂事故對俄羅斯油輪展開調查。14，《rfi》芬蘭當局登上涉嫌導致互聯網和電力電纜中斷的油輪15，《美國之音》韩国证实一朝鲜士兵遭乌军俘虏 朝军援俄以来首见16，《美國之音》中国操控缅甸政局 印度影响力式微17，《星島》柯文哲遭起訴四宗罪求刑28年半18，《明報》認定柯收賄400萬 檢方求刑28年 斥綠營政治追殺 民眾黨：堅信會被無保請回19，《紐約時報》台湾民众党主席柯文哲涉贪腐案：检方求刑28年6个月20，《rfa》柯文哲涉貪9371萬新台幣被起訴　民進黨：尚有其他弊案或坐足30年21，《星島》學者：藍白或加強合作 台政鬥越演越烈22，《明報》柯P跌神壇 民眾黨考驗重23，《rfi》面對中國軍事“擴張” 台灣總統府首度舉行桌上兵棋推演24，《rfi》高盛點出特朗普全面加征中國關稅的3個後果25，《紐約時報》中美对抗只会令世界更加混乱26，《香港01》從習近平到王滬寧　中共高層接連對「修昔底德陷阱」說不27，《rfa》疑引用漢武帝詔書暗諷習近平　中國財經網紅任澤平遭禁言28，《rfi》以古諷今 中國經濟學家任澤平微博再被禁言29，《德國之聲》世界银行上调中国今年GDP增长预测至4.9%30，《rfi》印度超越中國 躍居亞洲IPO榜首31，《美國之音》易富贤：中国房地产政策的两难，保经济还是保人口？32，《BBC》网文作家遭集体抓捕的几大争议焦点：定罪依据、高额罚款以及跨省执法（1）俄羅斯擊落民航客機早有前科紀錄，這一次再度發生，給我一個感覺，就是這個國家真流氓。韓國的民航客機在上個世紀也曾被俄羅斯所擊落。不排除他們還會繼續這麼做。（2）原陸軍司令韓衛國昨天上午被請去喝茶，晚上就被抄家，這是最新的動態，中共軍隊貪腐現象已經成為這支軍隊揮之不去的惡夢。一直貪腐成習的軍隊，還能保持多少戰鬥力，我多次表示懷疑。這是軍委主席的痛腳，也是軍委主席的軟肋，這些高級將領都是他提拔的。二戰之後各國軍隊，即便是非洲軍閥政府，也未曾見過這樣大面積的貪腐現象。（3）台灣民眾黨主席柯文哲被檢調司法單位重判近三十年刑期，如果僅僅指責是黨派之爭，恐怕也未必恰當，這是台灣的頭條新聞，民眾黨資源會不會被國民黨，民進黨所吸收，目前難以判定，藍白聯手繼續制衡執政的民進黨是另一種政治反制，台灣政壇開始熱鬧起來，這是從程序性民主向實質性民主過渡的必然現象。手莫伸，伸手必被捉。（4）佛里德曼連續發表涉及中美關係的政治評論，以及近期習近平，王滬寧不斷公開否定中美會步入「修昔底德陷阱」，究竟想向美國和世界傳遞什麼訊息。中美關係全面交惡，對整個世界的影響顯而易見，對特朗普2.0的判斷，北京應該已經做出結論，如果還堅持東升西降，則全面爆發衝突難以規避。（5）任澤平一則文字，竟然遭到禁言封網的處置，四個自信的當局似乎比任何時候更顯得脆弱。中國經濟持續下行，缺的是信心，當局恰恰在這方面無法給百姓大眾提供更多免於恐懼和擔心的前提保障。任澤平曲折迂迴抒發胸中塊壘，都如此這般不堪，還能指望他們對社會各界虛心以待，他們認為，大數據，臉部識別，還有天羅地網，就可以確保江山無虞，這方面的自信倒還是很足夠的。但經濟始終是邁不過去的坎，你沒錢了，維穩系統還能不能維持，都是一個大問號。
</div>
