---
layout: post
title: "热烈推荐李明华新著《八十年代的一束思想之光——<青年论坛>纪事》"
date: 2024-03-12T01:10:13.000Z
author: 胡平
from: https://matters.news/@xhbzqhd/%E7%83%AD%E7%83%88%E6%8E%A8%E8%8D%90%E6%9D%8E%E6%98%8E%E5%8D%8E%E6%96%B0%E8%91%97-%E5%85%AB%E5%8D%81%E5%B9%B4%E4%BB%A3%E7%9A%84%E4%B8%80%E6%9D%9F%E6%80%9D%E6%83%B3%E4%B9%8B%E5%85%89-%E9%9D%92%E5%B9%B4%E8%AE%BA%E5%9D%9B-%E7%BA%AA%E4%BA%8B-bafybeiekpeltyp6fabr2246xicomgm7ecvprlcmeo36r444gs25itapopy
tags: [ Matters ]
comments: True
categories: [ Matters ]
---
<!--1710205813000-->
[热烈推荐李明华新著《八十年代的一束思想之光——<青年论坛>纪事》](https://matters.news/@xhbzqhd/%E7%83%AD%E7%83%88%E6%8E%A8%E8%8D%90%E6%9D%8E%E6%98%8E%E5%8D%8E%E6%96%B0%E8%91%97-%E5%85%AB%E5%8D%81%E5%B9%B4%E4%BB%A3%E7%9A%84%E4%B8%80%E6%9D%9F%E6%80%9D%E6%83%B3%E4%B9%8B%E5%85%89-%E9%9D%92%E5%B9%B4%E8%AE%BA%E5%9D%9B-%E7%BA%AA%E4%BA%8B-bafybeiekpeltyp6fabr2246xicomgm7ecvprlcmeo36r444gs25itapopy)
------

<div>
<p>读李明华博士新著《八十年代的一束思想之光——<青年论坛>纪事》（美国  壹嘉出版 1plusbooks），令人心潮起伏，感慨万千。</p><p>20世纪80年代，是中国思想界诸家蜂起、激情澎湃的时代。在这思想大潮中，武汉大学青年学子主办的《青年论坛》杂志，成为一代年轻人指点江山、纵论国是的平台。尽管这份刊物只存续了不到四年，只出版了14期，但是它在中国思想史上留下了不可磨灭的印记，也为后来者留下了宝贵的思想资源。</p><p> </p><p>李明华为写这本书付出了巨大的心血。作为《青年论坛》的主编，李明华亲身经历了从创刊到停刊的全过程，对台前幕后、里里外外发生的大事小事，无不了若指掌。李明华保存了当年的大量原始资料，还有他当年的工作笔记，这就使得他的回忆精细而真确。早在十几年前，李明华就着手写作这本书，为此，他访谈了当年的多位同事、作者和相关人士，并且把他写好的一些章节片段和他们交流。再加上三十多年增长的阅历和不停的思考，终于在两年大疫、困居美国期间，完成了这部近60万言的煌煌巨著。<br class="smart"></p><p> </p><p>李明华博士这本《八十年代的一束思想之光——<青年论坛>纪事》，应是我迄今为止读过的有关八十年代中国思想史的最好的一部。我热烈地向广大读者，尤其是向年轻的朋友们推荐。</p><p> </p><p>我和《青年论坛》有很深的渊源。早在杂志草创时期，我就加入了青年论坛北京记者站。加入这个记者的还有陈东升、高伐林、季思聪、曹远征、远志明、陈恒六和吴学灿。我在《青年论坛》上发表过几篇文章，主要是那篇《论言论自由》。我的《论言论自由》首发于1979年民主墙时期北京民刊《沃土》，然后又在1980年北大竞选运动中再次发表，不过这两次都是油印本。我认识几个出版界的朋友，如包遵信，他看过《论言论自由》，很是称赞。我问他能不能发表，他笑着摆手道：不敢不敢。1985年3月，我到广州参加了由《青年论坛》和华南师范学院联合主办的“中青年理论工作者广州座谈会”。我带上《论言论自由》文稿，交给李明华，问《青年论坛》能不能全文发表。李明华当时就回复我：可以发表，完全不作删节。等到了1986年，政治改革又成了可以公开讨论的热门话题，《青年论坛》在7月号和9月号上把《论言论自由》分两期全文发表。《青年论坛》每期总共只有13万字，我的《论言论自由》有6万多字。《青年论坛》拿出这么大篇幅发表这么长的文章，这是仅有的一次。这也是《论言论自由》唯一的一次在中国大陆发表在正式刊物上。</p><p>我和李明华初识于1984年8月，那时他和《青年论坛》的几个同事专程到北京联系同道。我和李明华都是老三届，又都是哲学系出身，自然一见如故。印象中的李明华，一看就知道从小就是好学生，一直当学生干部，言谈举止，温厚持重，有亲和力，同时又眼光锐利，行事果断，敢为天下先，令人敬佩。我由衷地感谢李明华，感谢《青年论坛》的全体同仁。</p><p> </p><p>紧接着，《青年论坛》委托北京记者站于9月6日在北京举行了“首都各界人士座谈《论言论自由》”的活动。北京大学教授厉以宁、中国政法大学教授杜汝辑、工人出版社副总编辑何家栋和中国社会科学出版社副总编李凌交来了书面发言。与会的旧雨新知有：杨钢、梁治平、莽萍、陈恒六、闵琦、黎鸣、甘阳、孙立平、王军涛、李盛平、陈子明、王润生、齐海滨、杨百揆、吴知纶。这次座谈的摘要发表在当年的11月号。</p><p>《青年论坛》组织过好几次大型学术活动。除了1985年3月那次《中青年理论工作者广州座谈会》外，我还参加过1986年10月底11月初在武汉举行的“跨世纪的中国——来自社会科学各学科对中国现状和未来的思考”学术讨论会。会议期间，我和几位与会者还到武汉地区的几个大学讲演。这次研讨会的发言摘要，发表在1987年1月号《青年论坛》。</p><p> </p><p>我在发言里讲到：“海内外有不少人担心，我们现行的改革与开放的方针会不会变。这种担心并不是完全没有道理的。只要我们的体制还像过去一样把一切权力都集中在少数几个领导者的身上。那你就不可能真正地消除人们的顾虑与担心。如果我们把像目前进行的这样一种深刻的改革完全寄希望于最高领导位置的理想传递上，我们在政治上就是犯了幼稚病，而且也是对全部历史经验教训的遗忘。在某种意义上我们必须说，对权力持有谨慎的怀疑，乃是一个民族在政治上成熟的基本标志。所谓谨慎的怀疑，就是要对权力施加某些必要的制约，同时确保公民的一些基本权利免受任何权力的侵犯。”</p><p> </p><p>1987年1月，我赴美留学。就在我动身前夕，当局发动反“自由化”运动，胡耀邦被迫下台，《青年论坛》被迫停刊。其后不久，我收到李明华的一封信。在信里，李明华写到；“面对历史，我们问心无愧。”</p><p> </p><p>《青年论坛》创刊于1984年，距今已有40年。40年来，中国又发生了惊天动地的重大变化。今天的中国出现了40年前难以想象的严重倒退。读李明华这本回忆录，我感到无比的遗恨，无比的沉重。但无论如何我都坚信，我们追求的理想是正确的。只要一息尚存，我们就要奋斗不止。我坚信，我们必能战胜严冬，迎来春天。</p><p><br class="smart"><br class="smart"><br class="smart"></p><p><br class="smart"></p>
</div>
