---
layout: post
title: "朱令父親吳承之致函中國最高檢，要求重啟調查毒殺案，這個延宕三十年的懸案，會有水落石出的結果嗎？｜中國司法｜依法治國｜清華大學｜清華大學投毒案｜最高人民檢察院｜鉈中毒｜偵查監督申請｜中國社會｜中國懸案"
date: 2024-04-22T14:30:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=q7FN4exlPDs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713796219000-->
[朱令父親吳承之致函中國最高檢，要求重啟調查毒殺案，這個延宕三十年的懸案，會有水落石出的結果嗎？｜中國司法｜依法治國｜清華大學｜清華大學投毒案｜最高人民檢察院｜鉈中毒｜偵查監督申請｜中國社會｜中國懸案](https://www.youtube.com/watch?v=q7FN4exlPDs)
------

<div>
朱令父親吳承之致函中國最高檢，要求重啟調查毒殺案，這個延宕三十年的懸案，會有水落石出的結果嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟清华大学女学生朱令30年前被投毒，其父亲吴承之证实，最近已向最高人民检察院要求重启调查。朱令是清华大学92级学生，1994年底开始突发怪病，之后被确诊为剧毒物铊中毒，导致她脑神经受损，全身瘫痪。各方确信朱令是被人投毒，警方曾立案调查，但至今无果，并强调案件调查没有受到任何干扰。朱令去年12月死亡，再次引发社会对此案的关注。据《南方都市报》报道，吴承之证实已在4月15日向最高检递交《侦查监督申请》，请求“对朱令被投毒一案侦查过程中有关部门的违法行为进行监督，对其提出纠正意见或者检查建议并督促其对该案继续侦查”。吴承之说，之所以不能忘记此案，是因为“朱令本来就是被人投毒的”。“很冤啊！所以我们就要给她申诉，把事情搞清楚。”朱令的同宿舍女生孙某曾是唯一嫌疑人，但警方以中毒测试报告出得太晚，相关场所无监控设施，犯罪痕迹物证已灭失等理由没有定案。孙某之后移民美国，目前在澳大利亚定居。有關朱令案，在網絡上可以找到巨量的資料，懸而未決三十年的案子，會不會因為朱令的父親吳承之致函中國最高檢之後，會有一個最起碼的迴響。2023年12月23日虎嗅網曾轉發鳳凰網一篇文章，《朱令离世，留下为她奔走半生的父母》《朱令的四十五年》作者李佳佳告诉凤凰网，目前朱令父母吴承之和朱明新“比较虚弱”，有很多朋友在帮助他们渡过难关、料理后事。他们已经年过八十，近年来身体也出现了大大小小的状况。母亲朱明新瘦了一圈，父亲吴承之血压高压一度升到接近200，但两位老人“对每个慰问电话都保持着一贯的平静和克制”。《朱令的四十五年》曾描述吴承之、朱明新夫妇的形象：坚毅、淡然、隐忍而不屈，在一波又一波网络关注之下，面对女儿反复的健康状况，“不怨天尤人，也不激烈抗争，不卑不亢，保有尊严，平和温良，从不放弃”。他们都毕业于中国科学技术大学地球物理系，后来分别在国家地震局、中国远洋运输总公司担任高级工程师。从1995年女儿朱令出事到今天，这个典型的中国知识分子家庭，在巨大的哀痛阴影之下，互相扶持、踉跄走完了四分之一个世纪。二十多年来，二人过往每次出现在公众视野中，都是因为女儿的案子，他们一遍遍诉说着“铊中毒”案情的细节、女儿的健康近况，却很少提及作为父母的悲伤和艰难。女儿遇害这些年，也是他们逐渐枯萎、却仍然温和抗争的数十年。“不怨天尤人，也不激烈抗争，不卑不亢，保有尊严，平和温良，从不放弃”的吳承之，終於在八十多歲時，再度為女兒不明不白的死去，向法律討一個公道和說法。將爺在微信公眾號人格志發表的《朱令的父母親》寫道：朱令父亲突然亮剑，对这道光不能假装看不见他的身份，他的人生，都被女儿的生命安危拴住了。此时此刻，离去年12月22日朱令离世，不到4个月。这位陪女儿苦斗病魔30年的老人，在经过一个寒冬的休整后，终于投身于讨回正义的人生战场了。当然，这场天涯追凶，如果能够成功，最大的变量，也只能来自朱令父亲。从这个意义讲，这一次，朱令父亲向最高检提交《侦查监督申请》，意味着朱令案：真正进入了一个新的里程碑。只要理解《侦查监督申请》的法律意义，就知道，朱令父亲是以程序正义，来寻求抵达结果正义。它意味着，一场全民目击的法律监督由此拉开。当年侦查朱令案的有关部门和相关人士的行为，很可能由此被拉出来被重新审视。与此注定伴随的，应是纠正、问责、追责。当然，这并不是乐观的事情。30年法网恢恢，纵然最后还能织密，疏而不漏，但有些纵恶者，可能已经肉身腐烂了。即便如此，如果能看到他们名字被拉出来鞭尸，那也是民意最大的胜利。站在朱令案这个里程碑的时间节点，將爺稱其最大感触，就是被毁掉的人生，真的只是朱令吗？朱令父母都是高级工程师，均在中国科学院工作。父亲毕业于中国科技大学，是一位出色的科学家，在数字和地震领域成就卓著。母亲在科研上同样有出色贡献。正是这样极度优秀的家庭文化基因和教养，培养出一对女儿，才能一个在清华，一个在北大。然而，世界上最清澈高贵的“书香门第”，都一定打不过势力通天的“权贵世家”。权贵对圣贤的嫉妒和猎杀，从古至今，就一直在上演无数的悲剧。这其实是一个有思想内涵的人，是一个经历大苦大悲的人，是一个告别浮躁浅薄表达的人，撕开伤疤后的最后倔强。那一刻，他选择在沉默中灭亡。因为他的生命，只能为女儿活着，连发声的力气也没有了。于是，一个饱经风霜的知识分子，一个深解法律制度的文化精英，选择对法律正义不抱希望。这既是巨大的悲怆，更是伟大的伦理。在这个公号上，我曾几次强调自己的一个观点——成为父亲的男人，是不能死的。因为孩子是投奔自己的。不能肩住沉重的闸门，把孩子送得光明地带去，这样的死亡对一个父母来说，是耻辱，也是不甘。什么是特么的不公，这就是最大的不公。一个人原本可以无限美好的人生，一个原本可以无限幸福的家庭，仅仅是因为遇上一个有权贵充当保护伞的恶人，人生家庭就彻底毁掉。这样的案例，就是制度羞辱人的不正派社会的最大标识。从这个意义讲，朱令父亲这次亮剑，就是捍卫正派社会的一次悲壮出击——世界绝不能拱手让给作贱你的恶人。朱令父亲诠释了中国男人传统与现代都极致伟大的人格。之前，放弃自己精彩人生和光辉前途，选择照顾女儿，这是人性伦理的伟大光芒。现在，暮年再战法律江湖，挥剑直指澳洲流寇，这是一个现代公民的人格范式。朱令父亲这次突然亮剑，对这道光，谁都不能假装看不见。对这位人生被毁的老人，对这位身心俱疲的老将，我们最大的支持，就是将30年来所有的正义呐喊，幻化为一支支斩向恶贼的民意之剑。剑来，正义就来！僅憑前中共總書記江澤民與前國民黨元老，民革中央名譽主席孫越崎的親密關係，就可以讓朱令案不清不楚，不明不白就此罷了，無論從哪個角度都是難以接受的；依法治國，近來一再反覆強調，高檢高法不斷表示對積案要給予盡快查處，給公眾一個合法的交代。朱令案是一塊試金石。將爺一句話，深深觸動了我們：成为父亲的男人，是不能死的。吳承之最後一次投書，會讓朱令的死，有一個水落石出的結果嗎？
</div>
