---
layout: post
title: "今日讀報時間-《黑神話：悟空》引發文化熱潮，中國軟實力輸出新途徑-習主席健康傳聞告一段落-中美科技合作協議，是否正式廢除或終止？香港新聞自由指數創新低｜中美關係｜香港23條立法｜中國社保基金｜中國經濟"
date: 2024-08-21T12:00:34.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=TGAswtNSGi4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1724241634000-->
[今日讀報時間-《黑神話：悟空》引發文化熱潮，中國軟實力輸出新途徑-習主席健康傳聞告一段落-中美科技合作協議，是否正式廢除或終止？香港新聞自由指數創新低｜中美關係｜香港23條立法｜中國社保基金｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=TGAswtNSGi4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfa》習近平1天3活動神態自若　演講抑揚頓挫、笑容充滿自信2，《聯合早報》习近平接见祝贺中国奥运代表团 和全红婵潘展乐等握手寒暄3，《星島》國產3A遊戲熱爆 帶旺「猴經濟」4，《明報》《悟空》全球大賣 獲譽「國產之光」 官媒讚破外國3A遊戲壟斷 掀中國文化熱潮5，《紐約時報》《黑神話：悟空》爆火背後：言論管控令海外玩家不滿6，《聯合早報》下午察：中国游戏《黑神话：悟空》成新“国产之光”？7，《rfi》彭博社告知員工：該社記者範若伊在中國獲釋後香港拒發籤證8，《rfi》噤聲逾20天後 胡錫進“被拍到”似在錄製訪談節目9，《星島》全網禁言逾20天 胡錫進露面神態輕鬆10，《明報》網上停更新 胡錫進被拍戶外訪談惹解禁揣測有網民據此猜測胡錫進會否被解禁，也有網民稱「還是不要讓胡錫進這類人在網上胡說」。11，《rfi》香港新聞自由續惡化 評分創新低 92%指23條立法損自由12，《德國之聲》香港新聞自由指數：記者評分創新低13，《rfa》香港記協新聞自由指數創10年新低　94%受訪記者指「黎智英案」損害大14，《美國之音》“事关真实的历史” 毛泽东前秘书李锐日记司法争夺战加州继续15，《華爾街日報》中國「社會火山」正在震顫，習近平的願景面臨考驗16，《rfa》【梁京評論】中共高層集體自救會成功嗎？17，《rfi》FT：中美關係緊張 鄧小平-卡特時代的《中美科技合作協定》面臨解體風險18，《聯合早報》中国核准核电项目创新高 学者：核电出口或成中国经济下个增长点19，《美國之音》《纽时》报道拜登批准秘密修订核战略，聚焦中国；白宫表示并非专对某一国家或威胁20，《rfi》拜登據報已批准秘密核戰略 聚焦中國核擴張等新威脅21，《德國之聲》美調整威懾戰略 首度聚焦中國核武擴張22，《紐約時報》稱美國重新調整其嚇阻戰略，首度把焦點放在中國的核武庫擴張，且希望促使美國對於中國、俄羅斯和北韓之間可能的核武協同作戰，做好準備。23，《美國之音》南中国海局势升温之际，中国减少亚丁湾护航编队部署24，《華爾街日報》金正恩想阻止北韓人叛逃，但收效甚微25，《金融時報》一名北韓士兵越過軍事分界線進入南韓26，《德國之聲》一名北韓士兵越境叛逃至韓國27，《德國之聲》民主黨全國代表大會：哈里斯的重要舞台28，《紐約時報》拜登「告別」演說：「美國，我為你竭盡全力」29，《紐約時報》希拉蕊為賀錦麗站台：這次能否「打破玻璃天花板」？30，《德國之聲》"殺人機器的組成部分" 納粹集中營秘書被判有罪31，《華爾街日報》豪華遊艇沉沒事件失蹤者包括科技、銀行和法律界三位大佬32，《金融時報》海岸警衛隊：林奇和其他失蹤乘客存活幾率微乎其微（1）《黑神話：悟空》爆火，說明講好中國的故事，或中國軟實力的輸出，路徑很多，幾年前西雙版納那群離家出走的大象群，所能達到的傳播效果，比很多刻意設計和安排的大外宣要明顯得多。寬容和寬鬆的政策，可以激活民間社會更多的創意，限制只會窒息民間社會的創新能力。《紐約時報》的批評意見，也看得出中國與海外仍存在明顯的差異性，這種差異性繼續存在，未必對中國軟實力的輸出有益。（2）習近平一天三次公開活動，連《自由亞洲電台》的新聞標題「神態自若　演講抑揚頓挫、笑容充滿自信」，標題起得和人民日報一樣，那些圍繞他個人健康安危的傳聞應該告一段落了吧？有人說，看著模樣，習近平至少要幹五屆，也許不會是預言，易富賢認為，老齡化的社會對政府的依賴程度很高，言下之意，如孟加拉國青年學生與政府對著幹的場景很難在中國出現。梁京的評論點出中共高層集體自救的問題，概括為「經濟急轉彎，政治軟著陸」，是否有道理，能否奏效，這大概是政治訓詁學的另一個課題。（3）中美科技合作協議8月27日到期，是否正式廢除或終止，其實是中美關係發展趨勢走向一個重要觀察指標，美國針對中國的核戰略，將中國潛在核威脅放置在首要位置，中美關係全面交惡或繼續惡化，這個趨勢即便在今年總統選舉塵埃落定之後也很難發生逆轉。這是所有人必須面對的現實。（4）拜登在民主黨大會上的告別演說，是個人參政生涯的一次內心剖白，潮起潮落，終歸是要淡出前台。美國的政治制度不允許總統連任五屆，這也是確保避免病夫治國歷史教訓的重演和捲土重來。（5）香港的新聞自由指數曾經與烏干達靠近，現在估計沒有太多的改觀，香港早已拒絕多位外國記者的簽證，彭博社范若依被拒絕並不奇怪。香港賴以生存的自由與法治，出現了有目共睹的變化， 被國際社會逐漸邊緣化，或在新聞自由領域持續陰乾，已經是顯而易見，成了香港治理者一個明顯的軟肋。（6）《李銳日記》的官司，讓外界看到，對歷史真相的忠實紀錄，是如何讓人感到懼怕？難免想到蔣介石日記，紀錄五十七年的蔣中正日記原本由其本人保管，蔣死後交蔣經國保管；蔣經國去世後，交蔣孝勇保管；蔣孝勇死後，交蔣方智怡保管。2004年底，史丹福大學胡佛研究所研究員郭岱君與馬若孟（Ramon H. Myers）取得蔣方智怡授權，親自到加拿大與美國的蔣家，將日記帶到胡佛研究所圖書檔案館存放。蔣中正日記「暫存於美國史丹福大學胡佛研究所檔案館，已開放供研究者參閱」[3]:10微縮攝影版，但可能因是蔣經國或蔣中正自己、抑或是其他蔣家成員對日記有刪節或塗黑，導致少部分日記內容不完整。胡佛研究所也在蔣家要求下，將部份與史學研究無涉私隱的少量內容進行處理，此部分內容將在2035年完全公開。2023年9月14日，蔣介石日記自史丹福大學運抵台灣，成為國史館收藏品。2023年10月31日，國史館發表授權民國歷史文化學社出版之《蔣中正日記》1948年至1954年共七冊，國史館館長陳儀深與民國歷史文化學社社長呂芳上將七冊贈送蔣經國國際學術交流基金會董事長錢復與中正文教基金會董事長蔣方智怡。李銳日記可會有類似的結局？（7）《華爾街日報》專稿認為，中國「社會火山」正在震顫，習近平的願景面臨考驗，其實，最早拉响中国社保基金面临崩溃警报的是中国社会科学院。2019年4月，这家官方研究机构发布了《中国养老金精算报告2019-2050》。报告预测到2028年，当期养老金结余可能会首次出现负数，缺口为1181.3亿元人民币。到2035年，养老金有可能会耗尽。报告说，到那个时候，80后一代还没有超过退休年龄，这也就是说，当这个群体退休时已经无钱可领。报告还预测，未来30年，制度赡养率翻倍，养老保险支付压力不断在提升。2019年由接近两个缴费者来赡养一名退休人员，到了2050年，几乎一个缴费者需要赡养一名退休者。專家認為，目前的解決之道缺乏可行性，習近平未來三屆任期的十五年，或中共高層的集體自救，能從這個癥結點入手嗎？
</div>
