---
layout: post
title: "黃埔百年校慶 呼籲紀念黃埔精神，劉夢熊希望能促進兩岸和平統一。黃埔軍校幾乎是蘇聯一手參與創建，主要教官，教材均為蘇共提供，黃埔軍校歷史百年，也有值得反思之處｜一中政策｜兩岸關係｜九二共識｜賴清德"
date: 2024-06-20T00:00:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=gzYuo9EH554
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718841617000-->
[黃埔百年校慶 呼籲紀念黃埔精神，劉夢熊希望能促進兩岸和平統一。黃埔軍校幾乎是蘇聯一手參與創建，主要教官，教材均為蘇共提供，黃埔軍校歷史百年，也有值得反思之處｜一中政策｜兩岸關係｜九二共識｜賴清德](https://www.youtube.com/watch?v=gzYuo9EH554)
------

<div>
黃埔軍校百年紀念，回顧國共合作歷史，探討兩岸和平統一新契機。以黃埔精神為橋梁，共同譜寫中華民族的偉大復興。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟紀念黃埔軍校百年  促進兩岸和平統一                                       劉夢熊                                    今年（2024年）6月16日是中國近代史上有突出地位的黃埔軍校建校100周年纪念。百年黃埔，撫今思昔，不禁令人「仰天長嘯，壯懐激烈」！                                     遙想當年，辛亥革命果實被袁世凱竊據之後，孫中山先生胸懷救國救民大志，今天依靠幫會勢力，明日借助某派軍閥，始終擺脫不了「運交華蓋欲何求，未敢翻身巳碰頭」的困境。而至俄國十月革命成功，蘇聯向孫中山伸出援手，「孫逸仙博士代表團」赴蘇考察，終於明白了「必須建立一支革命的軍隊，才能完成國民革命的使命」的道理。於是在蘇聯的援助下，在中國國民黨和中國共產黨的合作格局形成的歴史背景下，國民黨第一次全國代表大會通過決議，創立陸軍軍官學校，選址廣州東郊黃埔，於1924年6月16日正式開學。彈指之間整整一個世紀了！                                            黃埔軍校在中國號稱五千年文明史上可謂「異數」。第一，是它的革命性。中國歴朝歴代的軍事訓練都是服膺「普天之下 ，莫非王土。率土之濱，莫非王臣」信條，軍隊成為一家一姓的「家丁」。然而黃埔軍校𨚫是坦然宣布：「升官發財請走別路，貪生怕死莫進此門」！校歌强調：「主義需貫徹」，「引導被壓迫民衆」，「這是革命的黃埔」！黃埔軍校是中國軍事訓練史上首次將政治教育提高到和軍事教育同樣的地位，以此保障黃埔軍校的革命性，所培養岀來的畢業生不僅有超凡的軍事水准，而且有高度的政治覺悟，明白「為何而戰，為誰而戰」，有別於以往「當兵吃糧」的舊式軍人。正因為心態決定狀態，眼界決定境界，思路決定出路，定位決定作為，故此，在東征、北伐、抗日戰塲上，無論國共兩黨的黃埔軍人，其軍事、政治表現素質之高可謂開創中國軍事史之先河！實乃「革命的黃埔」「精神變物質」所賜！                                      第二，百年黃埔造就中國的高級軍事人才數量之多、作用之大、貢獻之巨，堪稱軍事教育史上奇蹟。黃埔軍校建立之後，東征鞏固廣東作為大革命策源地，北伐掃除軍閥統一原先割據的全中國，抗日取得鴉片戰爭以來第一次民族戰爭的完全勝利，當中軍事力量的中流砥柱相當部分正是黃埔學生軍出身的將領！例如黃埔一期生有600多人，在戰場上英勇殉國者300多人，餘下的一半竟有 222人當上了將軍！在國民黨軍隊各級指揮系統之中，一級上將、中將、少將群體黃埔系固然佔了主流；而在共產黨軍隊中，1955年頒授軍銜時，十位元帥中有5位與黃埔軍校有關，大將、上將、中將出自黃埔軍校的也大不乏人。這種人才輩出、將星璀燦的軍事教育成果，令黃埔軍校足以與美國西點軍校、蘇聯伏龍芝軍事學院、英國桑赫斯特皇家軍事學院並列世界四大軍校！                                         第三，百年黃埔見證了國共合作、共御外侮、振興中華的碩果。眾所周知，黃埔軍校從「孫逸仙博士代表團」赴蘇聯考察，到籌備開辦，離不開蘇聯的武器、經費、顧問、教材等方面支援，也離不開國共兩黨在師資、教育、學員提供等方面的通力合作。雖然國民黨信奉三民主義，共產黨信仰共產主義，但兩黨無論教職員還是學生群體都能在「打倒列強除軍閥」「救國救民」的大目標下精誠團結，訓練在一起，戰鬥在一起，流血在一起，勝利在一起。黃埔一期生、共產黨員陳賡在東征戰塲奮不顧身救出黃埔軍校校長、國民黨首領蔣介石不是傳為一時佳話嗎？可以說，黃埔軍校最輝煌的時期正是國共合作的蜜月期！                 今年正值黃埔軍校建校100周年。當今中華，卻是台灣海峽兩岸分裂分治之局 。大陸父老，憑吊廣州長洲島黃埔軍校舊址，睹物思人，念及台灣眾多黃埔校友及其後人，豈能沒有「血濃於水」之感？而在台灣的黃埔校友及其後人，低吟當年「怒潮澎湃，黨旗飛舞，這是革命的黃埔！」校歌，豈會不產生「落葉歸根」之情？兩岸同胞同種同文，有一千條理由和平相處，互利發展，共謀統一  ；沒有一條理由仇恨相對，媚外分裂，自相殘殺！在黃埔百年之際，回顧當日國共兩黨求同存異，精誠團結，共同鑄造黃埔輝煌的成功歴史，正好啟示今日兩岸同胞理應發揚黃埔精神，「度盡刼波兄弟在，相逢一笑泯恩仇」，為中華民族的偉大復興共同奮鬥，一起譜寫更為光彩奪目的黃埔新篇章，這正是對百年黃埔的最好紀念 ，也是黃埔軍校歴史意義精華之所在！
</div>
