---
layout: post
title: "歷史需要補課 - 非神聖同盟或非鋼鐵同盟，西方主流輿論對中俄關係新的定位和判斷｜普京｜習近平｜俄烏戰爭｜前蘇聯｜共產主義｜獨立戰爭｜十月革命｜改革開放｜中國外交｜中國經濟"
date: 2024-05-20T00:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zWAHmyt-h34
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1716163231000-->
[歷史需要補課 - 非神聖同盟或非鋼鐵同盟，西方主流輿論對中俄關係新的定位和判斷｜普京｜習近平｜俄烏戰爭｜前蘇聯｜共產主義｜獨立戰爭｜十月革命｜改革開放｜中國外交｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=zWAHmyt-h34)
------

<div>
歷史需要補課 - 非神聖同盟或非鋼鐵同盟，西方主流輿論對中俄關係新的定位和判斷－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟神圣同盟（Holy Alliance）是1815年9月由俄罗斯帝国皇帝亚历山大一世发起，联合奥地利帝国皇帝弗朗茨一世和普鲁士王国国王腓特烈·威廉三世组成的一个政治同盟，旨在维护君主政体，反对法国大革命传播的革命思想。该同盟的成立背景是拿破仑帝国瓦解后，欧洲君主们为防止革命浪潮再次兴起，维护现有的政治秩序而采取的保守主义措施。在1815年维也纳会议结束后不久，亚历山大一世倡议成立神圣同盟，得到了弗朗茨一世和腓特烈·威廉三世的支持。同年9月26日，《神圣同盟宣言》在巴黎签署，三国君主宣布根据基督教信条处理相互关系，称三国是“同一家庭的三个分支”，并承诺以“手足之情”互相救援。宣言要求臣民和士兵捍卫宗教、和平与正义，遵守教义并恪尽职守。神圣同盟的条约规定，缔约各国君主必须在经济、军事和其他方面互相援助，以维持维也纳会议上重新划定的边界，并镇压各国的革命活动。同年，俄罗斯、英国、普鲁士和奥地利还签订了“四国同盟”，三年后，法国也加入其中。这个组织实际上是对神圣同盟的补充。除了英国摄政王、奥斯曼帝国苏丹和教皇外，欧洲各国君主也纷纷加盟，英国也表示赞同和支持。在19世纪20年代，神圣同盟先后镇压了意大利革命和西班牙革命，还试图干涉拉丁美洲的独立运动，这引起了美国的反对，并导致门罗主义的提出。神圣同盟在欧洲各地扮演着镇压民主革命的角色，尤其是俄罗斯在同盟中起到了决定性作用。尽管神圣同盟声称维护耶稣的公正、慈爱和和平，但其主要目标是压制任何革命运动，维护君主制的稳定。总的来说，神圣同盟在19世纪初期的欧洲扮演了重要的政治角色，通过合作和军事干预维护了君主政体的稳定，遏制了革命思潮的扩散。然而，它也因镇压民族解放和民主运动而受到广泛批评，其保守主义政策在一定程度上延缓了欧洲社会的进步。互助同盟，或称神圣同盟，是由恩格斯所描述的，所有欧洲君主在俄罗斯沙皇领导下共同对抗本国人民的一个阴谋。该同盟旨在维护维也纳体系和君主专制政治秩序。虽然神圣同盟并非维也纳会议的直接内容，但与其密切相关，成为亚历山大一世的倡议成果。在此同盟中，多个欧洲君主同意以基督教原则为基础，维持政治秩序。尽管大多数政治家嘲笑神圣同盟，但欧洲君主们还是普遍接受了它。教皇庇护七世、奥斯曼帝国苏丹马哈茂德二世和英国国王乔治四世并未参加。教皇不愿与新教徒结盟，苏丹对基督教原则无兴趣，而乔治四世则需议会同意才能参与（但以汉诺威国王身份加入了同盟）。神圣同盟后与欧洲保守势力，尤其是梅特涅的政策相结合。同盟国家还决定定期举行会议，以确保条约执行、巩固各国联系和维持和平。1815年，在英国国王要求下，英、俄、奥、普四国签订了《四国同盟》，与神圣同盟配合，以防止法国复兴和遏制新的革命运动。这两个同盟是欧洲封建君主维护统治的产物，但其压制行动引发了各国人民的强烈反抗。随着欧洲革命的蓬勃发展和列强间矛盾的加剧，1822年希腊爆发独立运动后，神圣同盟名存实亡。1830年法国七月革命冲击了同盟，1848年的欧洲革命风暴彻底瓦解了它，梅特涅在维也纳革命中男扮女装逃离，神圣同盟也随之崩溃。1821年3月，希腊人民反抗奥斯曼帝国的统治，掀起了民族解放战争，并迅速取得战果，解放了大部分地区。1822年，希腊革命者制定宪法，宣布独立。但土耳其大军进行了残酷镇压。尽管革命力量在1827年被摧残殆尽，但希腊人民继续战斗，展开游击战，赢得了欧洲各国进步人士的同情和支持。英国诗人拜伦甚至奔赴希腊，为其解放战争献身。然而，希腊的解放战争在欧洲引起了不同反应。奥地利害怕希腊革命会引发国内的民族解放运动，因此主张镇压。但俄罗斯为了削弱土耳其，并扩展在巴尔干的势力，支持希腊革命，自居为希腊东正教的保护者，谴责土耳其的屠杀行为。英、法也为了扩大在巴尔干的影响，同情希腊革命。这使得神圣同盟和四国同盟内部矛盾加剧。1827年7月，俄、英、法三国在伦敦签订希腊绥靖公约，要求停战以解决希腊问题。但土耳其拒绝，三国联合舰队在纳瓦里诺海战中摧毁了土耳其-埃及舰队。1828年，俄罗斯继续对土耳其的战争，最终在1829年签订亚得里亚诺堡条约，承认希腊独立。希腊独立后，俄罗斯势力迅速渗入其中。1830年法国七月革命推翻复辟王朝，建立了七月王朝。法国革命影响下，比利时也在同年8月宣布独立。这一系列革命冲破了维也纳会议安排的反动体系，标志着神圣同盟和四国同盟的瓦解。1815年9月26日，俄、奥、普三国君主宣布成立神圣同盟，规定以基督教信条为行动准则，缔约君主彼此视同为一国同胞，互相救援，并引导臣民保卫宗教、和平与正义。尽管同盟没有强制性义务，其君主主义和教权主义思想对当时国际社会产生了重要影响。同年11月，英、俄、奥、普缔结四国同盟，以维持欧洲和平并定期召开会议。尽管1820年代初西班牙和意大利革命相继被镇压，革命浪潮终究不可阻挡。到二三十年代，西班牙、意大利、希腊、俄罗斯、法国和比利时的革命运动，最终导致了神圣同盟和四国同盟的彻底瓦解。《钢铁条约》（德语：Stahlpakt，意大利语：Patto d'Acciaio），全名《德意友谊与同盟条约》，是意大利和德国于1939年5月22日签订的军事协定。意大利外交大臣加莱阿佐·齐亚诺和德国外长约阿希姆·冯·里宾特洛甫代表各自国家签署了该协议。然而，包括齐亚诺在内的一些意大利官员对条约持反对态度。该协议原本打算作为日本、意大利和德国之间的三方军事联盟，但因日本希望协议针对苏联，而意大利和德国则希望针对英国和法国，导致条约最终在没有日本的情况下签署，成为意大利和德国之间的协议。《钢铁条约》象征着德意同盟，规定两国在面对国际威胁或战争时相互提供军事支持，并加强军事和战时生产合作。此外，两国承诺只有在得到对方同意后才会与其他国家议和。条约的初始有效期为10年，假设战争会在三年内爆发。虽然德国在1939年9月1日入侵波兰，但意大利尚未准备好，未能履行条约义务，直到1940年6月10日才向法国和英国宣战。1943年7月25日，墨索里尼的法西斯政权倒台，9月8日意大利投降。德国随即出兵占领意大利，以阻击盟军进攻，实际终结了条约的有效性。背景德国和意大利曾在第一次世界大战中互为敌对。大萧条严重影响了两国经济，激进政党如阿道夫·希特勒的纳粹党和贝尼托·墨索里尼的法西斯党因此获得了广泛支持。1922年，墨索里尼担任意大利王国首相，他通过大规模公共工程计划提供就业，改造基础设施，赢得民众支持。在地中海，墨索里尼建立了一支强大的海军，超过了英国和法国的地中海舰队总和。1933年，希特勒被任命为总理，随即发起了大规模的公共工程和秘密重整军备。法西斯主义和纳粹主义有着相似的原则，希特勒和墨索里尼在1930年代多次会晤。1936年10月23日，两国签署了一项秘密协议，协调两国在西班牙内战、国际联盟和阿比西尼亚危机等问题上的外交政策。日本1931年，日本关东军因满洲的资源丰富而入侵该地区，引发了与苏联的外交冲突。1936年，日本与德国签署了一项条约，旨在防止苏联对中国发起攻击。日本专注于反苏联盟，而不是与意大利和德国的反西方联盟。然而，德国担心反苏联盟会在征服西欧前导致两线作战。因此，当意大利邀请日本签署《钢铁条约》时，日本提出了异议。条款《钢铁条约》规定德意两国在战争中相互提供军事、经济和其他援助，并在战时生产方面进行合作。条约旨在确保任何一国都无法在未获对方同意的情况下实现和平。该协议假设三年内不会爆发战争。然而，德国于1939年9月1日入侵波兰，意大利尚未做好应对冲突的准备，直到1940年6月才加入二战，入侵法国南部。解散根据第七条，条约有效期为10年。1942年11月，北非的轴心国军队在第二次阿拉曼战役中被英军决定性击败。1943年7月，西方盟军入侵西西里岛，开辟了新战线。随后，墨索里尼被推翻，彼得罗·巴多格里奥元帅领导的新意大利政府于9月与盟军签署停战协定，退出战争，有效结束了条约。尽管纳粹德国在意大利北部建立了墨索里尼领导下的傀儡政府——意大利社会共和国，但意大利实际上已经退出了条约。《德苏互不侵犯条约》是1939年8月23日由苏联和纳粹德国在莫斯科签署的互不侵犯协议，也称为《莫洛托夫-里宾特洛甫条约》或《希特勒-斯大林条约》。该条约旨在建立两国间的和平关系，并划分东欧势力范围，最终导致波兰、波罗的海三国及罗马尼亚的比萨拉比亚地区被瓜分。条约签订前，苏联同时与英法和德国进行谈判。最终，苏联选择与德国签署《莫洛托夫-里宾特洛甫条约》，并拒绝了英法的进一步谈判请求。条约规定双方保证和平，不与对方的敌人结盟或提供援助。除了公开的互不侵犯条款，条约还包括《秘密议定书》，规定了苏联和德国在波兰、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚和芬兰的势力范围，并承认立陶宛在维尔纽斯地区的利益，而德国则表示对比萨拉比亚不感兴趣。这份秘密协议的存在直到纽伦堡审判期间才被证实。条约签订后几天，德国于1939年9月1日入侵波兰，苏联于9月17日也开始入侵波兰。此前一天，苏日双方在诺门罕战役后签署停火协议。9月18日，苏联最高苏维埃批准了《莫洛托夫-里宾特洛甫条约》。入侵波兰后，《德苏边境条约》的补充议定书确定了两国新的边界。1940年3月，苏联在冬季战争后吞并了芬兰的部分地区，并随后吞并了爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛和罗马尼亚的部分地区，包括比萨拉比亚、北布科维纳和赫尔萨地区。苏联利用对乌克兰人和白俄罗斯人的关切作为入侵波兰的借口。1940年，斯大林入侵布科维纳，违反了与轴心国商定的势力范围协议。1939年苏联入侵后被吞并的波兰领土在战后仍留在苏联，现在分别属于乌克兰和白俄罗斯。维尔纽斯则被划归立陶宛。波德拉斯基和圣河以东、普热米斯周围的加利西亚一小部分地区被归还波兰。其他被苏联吞并的领土，如芬兰的西卡累利阿和佩特萨莫、爱沙尼亚的爱沙尼亚英格利亚和佩特塞里县、拉脱维亚的阿布雷内，至今仍属于俄罗斯，作为1991年苏联解体后俄罗斯联邦的一部分。被吞并的罗马尼亚领土也被并入苏联，成为摩尔多瓦和乌克兰的一部分。1941年6月22日，德国撕毁《德苏互不侵犯条约》，发起巴巴罗萨行动入侵苏联，追求其生存空间的意识形态目标。此后，英苏协议取代了该条约。战后，里宾特洛甫在纽伦堡审判中被判为战犯并处决，莫洛托夫则于1986年去世。二战结束后，苏联继续占领条约中与纳粹瓜分的许多地区。例如，波罗的海三国直到1991年才宣告脱离苏联统治，称苏联的占领自始即为非法。此外，比萨拉比亚的德涅斯特河左岸地区和芬兰的卡累利阿地峡等地区至今仍被俄罗斯占领。
</div>
