---
layout: post
title: "今日讀報時間-巴黎奧運進入尾聲，中國運動員與禁藥糾纏不清的關係與運動項目獎金爭議-飯圈與青年心理需求-中國加強南海戰巡 回應美菲等四國軍演-對台戰略與美國利益-國台辦網懲治台獨專欄｜中國經濟｜中美關係"
date: 2024-08-08T12:00:53.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=kGW5ryncyao
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723118453000-->
[今日讀報時間-巴黎奧運進入尾聲，中國運動員與禁藥糾纏不清的關係與運動項目獎金爭議-飯圈與青年心理需求-中國加強南海戰巡 回應美菲等四國軍演-對台戰略與美國利益-國台辦網懲治台獨專欄｜中國經濟｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=kGW5ryncyao)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《BBC》巴黎奧運： 不為人知的運動員獎金2，《明報》網民涉譭陳夢被捕 公安部稱嚴打飯圈 廣告提早賀孫穎莎奪金 伊利致歉3，《明報》學者：飯圈滿足青年心理需求 料難逆轉4，《德國之聲》德語媒體：奧運驚人成績後的巨大問號5，《華爾街日報》烏克蘭軍隊越境行動令俄羅斯感到意外6，《金融時報》FT社評：如何結束不斷升級的中東危機7，《半島電視台》辛瓦尔选择接替哈尼亚向世界传达的三个信息8，《德國之聲》中國加強南海戰巡 回應美菲等四國軍演9，《美國之音》菲律宾称中国海军舰只“尾随”菲美加澳四国海空演习，并无“联合战巡”10，《rfi》法國世界報 中國與菲律賓關係緊張之際 在南海舉行軍演11，《rfi》南海：美加菲澳聯合軍演與中國海空戰巡同時展開12，《rfi》法國報紙摘要 特朗普的一番表述引發亞洲對美國盟友關係產生質疑13，《rfi》對台戰略模糊政策 可能不再符合美國利益14，《美國之音》会对华友好还是强硬？哈里斯副手的在华工作经历引起中国社媒讨论15，《BBC》「台灣加油」成為巴黎奧運觀眾席上「違禁標語」的遠因與近況16，《rfi》民運老將王書君為中國當代理人罪名成立 美方指是背叛者17，《rfa》美國華僑王書君充當中國間諜罪成　向北京國安提供在美港人資料18，《星島》國台辦網新設「懲治台獨」專欄19，《星島》滯留大陸5個月 台軍人釣客獲釋返金門20，《華爾街日報》中國出口增速放緩，但復甦勢頭似乎未改21，《rfi》中國：7 月出口增長低於預期，但進口增長加快22，《美國之音》路透专家调查：中国七月份出口增速可能进一步加快23，《華爾街日報》中國外匯儲備在7月份上升24，《美國之音》国事光析：“中国式现代化”的障眼法25，《rfa》中共智庫發文倡粵港澳大灣區「一體化」統一貨幣證件　惟文章突被下架26，《聯合早報》下午察：掼蛋如何变“毒弹”？（1）巴黎奧運會將進入尾聲，西方媒體除了持續對中國運動員與禁藥糾纏不清關係質疑之外，BBC對奧運會運動項目的獎金做了比較全面的回顧，我們知道，（參加奧運會的）運動員中，既有像美國籃球隊那樣拿著高薪的球員，也有靠兼職工作養活自己的運動員。美國奧委會和殘奧委會最近的一項研究發現，26.5%的現役運動員年收入低於1.5萬美元。我們才能理解，陳夢打贏孫穎莎時，會出現教練組一片靜默的場面。奧運會不僅離不開政治，更離不開金錢。（2）菲律賓與美澳加共同在南海進行聯合海空軍演，中國同一天表示在與菲律賓有主權爭議的島礁附近進行戰鬥巡邏。成了焦點新聞，短期內不至於會點燃戰火，但火藥桶那根長長的導火索卻不斷被點燃又不斷被掐斷，南海問題未來的導火索，除了越南，菲律賓與中國在仁愛礁的短兵相接躲不開。（3）美國兩黨總統參選人對華政策和對台政策，不至於會因為特朗普收保護費，或哈里斯的參選拍檔沃爾茲會說中文而發聲本質性的改變。核心問題其實就一個，美國會為台灣與中國全面交火開戰嗎？這個問題，其實早就應該有答案。（4）大陸國台辦將懲治台獨名單列入官網，被外界紛紛解讀，這是心理上的威懾，暫時產生不了讓對方改變政治立場的效果，這樣的懲治，只有在非和平方式解決台灣問題之後才能行之有效。擠牙膏式的懲治名單，說明即便內部早有定案，但決策流程未必考慮周詳，一個策略運作而已。對當事人或台灣社會產生的震攝效果有限。（5）中共智庫發表的題為《加大制度型開放創新 打造粵港澳大灣區2.0正當其時》的文章。應主動將粵港澳大灣區整體升級為「國家離岸經濟中心」，形成一個與世界完全接軌的超級經濟特區，將港澳與廣東9市的「規則、規制、管理、標準等融合統一」。文中提出4點推行方式，分別是「全灣一政」、「全灣一關」、「全灣一幣」和「全灣一證」，亦即設立「中央粵港澳大灣區委員會」，集中管理大灣區建設事權，負責「頂層」謀劃決策，廣東省政府、香港特區政府、澳門特區政府則重於「執行和落實」，在社會治理方面保持特區的「高度自治」。其中統一採「灣區離岸人民幣」「灣區綠卡」，雖然文章突然被下架，但此議其實已經反映出，戰略上放棄香港，澳門一國兩制的決策意圖，預見到港幣與美元聯繫匯率脫鉤的前景。若此，香港玩完。（6）摜蛋被高度政治化，污名化，是遲早的事，一個源自於民間的休閒遊戲，被上綱上線之後，這個休閒遊戲是否會被嚴令禁止，但看下一步的政策舉措。聯合早報詳細述說了摜蛋的前世今生之後，留下了一段話：把躺平、搞小圈子的现象都归咎于一个游戏，是不是把这项游戏抬得太高？掼蛋是表象，而不是底层原因。光治标，不治本，会不会让人误解，是不是对躺平这类现象无计可施，才不得不归咎于一项游戏？這段話，說得含蓄，但直指要害。
</div>
