---
layout: post
title: "今日讀報時間 台灣棒球隊度奪冠 ，白紙運動兩週年多數國人忘了 馬斯克與特朗普的利益衝突，北京希望馬斯克當中美間中間人，美議員稱香港已成金融犯罪中心，殺人案頻傳，國人深陷巨大不安，成都已成「同性戀之都」"
date: 2024-11-26T14:01:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=q5YPWoyXeDk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732629661000-->
[今日讀報時間 台灣棒球隊度奪冠 ，白紙運動兩週年多數國人忘了 馬斯克與特朗普的利益衝突，北京希望馬斯克當中美間中間人，美議員稱香港已成金融犯罪中心，殺人案頻傳，國人深陷巨大不安，成都已成「同性戀之都」](https://www.youtube.com/watch?v=q5YPWoyXeDk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，"白纸运动"两周年　欧亚五城烛光悼念乌鲁木齐遇难者2，《明報》台棒首奪世一 全民狂歡大巡遊 中止日本27連勝 蕭美琴接機F16伴飛迎凱旋3，《星島》李顯龍訪華：勿草率否定中國影響力4，《明報》訪華6天赴蘇京滬 李顯龍將晤習5， 《聯合早報》李显龙资政：苏州工业园区照明合作与希望之路 新加坡对中国未来充满信心6，《rfa》美中竞争升级　学者忧两国未来四年陷冷战7，《華爾街日報》中國希望馬斯克充當中間人，幫助避免特朗普對華強硬政策8，《德國之聲》馬斯克與川普的利益冲突9，《半島電視台》特朗普重返白宫后 中国将如何应对美国政策变化？10，《紐約時報》川普內閣：「美國優先」表面下的多重意識型態碰撞11，《聯合早報》社论：特朗普推动美国政治变革12，《rfi》以色列和真主黨之間的衝突升級 黎巴嫩停火談判艱難13，《華爾街日報》以色列與真主黨接近停火14，《金融時報》以色列接近與真主黨達成停火協議15，《半島電視台》奥列什尼克导弹射向乌克兰或将引发世界大战16，《rfi》特朗普和拜登團隊旨為“結束烏衝突”做“安排”17，《華爾街日報》特朗普：將對中國額外加徵10%關稅，對墨西哥和加拿大徵收25%關稅18，《美國之音》快讯：因大量毒品涌入，特朗普誓言对所有中国产品加征10%额外关税19，《華爾街日報》美國議員稱香港正成為金融犯罪中心20，《rfa》美国众议员：香港成为金融犯罪中心 替中伊俄朝服务21，《rfa》美國會「緊急」去信財政部長耶倫　要求重新評估美國與香港銀行關係22，《香港01》特朗普回歸震盪台海？內地學者：北京將強化「懾美促統」策略23，《紐約時報》台灣已準備好捍衛民主。川普呢？24《德國之聲》客座評論：川普会放棄台灣嗎？25，《金融時報》美國大選之後，北韓半島繼續深陷焦慮26，《華爾街日報》金正恩喊話特朗普：北韓沒興趣重啟核外交27，《BBC》俄烏戰爭：為什麼有朝鮮人想為烏克蘭作戰28，《德國之聲》美國加強在日菲軍事部署 三艘航母已駛向亞洲29，《香港01》中國單方面恢復日本人短期入境免簽　外交部：希望日方相向而行30，《rfa》中國撤釣魚島浮標開放日本免簽　分析：為應對特朗普上台並挽救經濟而低頭31，《德國之聲》副總統威脅殺他全家 菲律賓總統誓言反擊犯罪陰謀32，《rfi》菲律賓：副總統公開稱報復雇殺手殺總統 馬科斯稱將阻止副總統謀害他的陰謀34，《美國之音》聿文视界：杀人案频传，中国正让其国民处于巨大不安中35，《美國之音》珠海撞人惨案后，美参议员跨党推出法案，反击北京审查制度并推动中国人民言论自由36，《BBC》中國酒企經濟低迷下再出海，能超越酒文化與37，《rfi》法國世界報 成都，中國的自由綠洲37，《rfi》黎智英第4天出庭38，《rfa》【黎智英案】黎否認曾指示報道「制裁」新聞　直指張劍虹虛構證供（1）李顯龍訪問中國，借參加蘇州工業園區三十週年紀念名義，將與習近平，王滬寧見面。對中國也說了幾句公道話，這不僅是中新關係的重要新聞，其實也是美國總統選舉之後，中國周邊鄰國直接了解北京新的外交政策意向一次面對面溝通的機會。中方給李顯龍的禮遇，也說明雙方有意借此機會，對外界，尤其是東盟國家釋放出某些重要的信息。新加坡在處理中美關係方面的揚長避短，對東盟十國也有一定重要的借鑑作用。（2）白紙運動兩週年，善於遺忘的國人，或者真的遺忘了，或者仍有記憶但不方便公開紀念，烏魯木齊大火那些罹難者，恐怕連著火的小區居民也未必還記得他們的名字。這個民族很多人，就是這樣。香港年輕記者不知道劉慧卿是誰，大陸的年輕人也不知道胡耀邦，趙紫陽是誰，過幾年，甚至也不一定知道江澤民是誰，我們就是這樣忘得很快。（3）馬斯克被北京寄予厚望，這是很有趣的一種政治場景。中美關係到此田地，雙方已經對彼此不再寄予任何幻想，以為特朗普2.0之後的美國，會和北京用商人思維打交道，會不會太膚淺了一點。馬斯克會不會最終與特朗普鬧掰，這類觀點意見已經逐步浮現在輿論場上，78歲的特朗普和71歲的習近平掰手腕，或和72歲的普京掰手腕，馬斯克能扮演什麼角色呢？（4）香港被美國國會繼續鎖定，目標指向顯然是香港餘存的國際金融中心地位，諸如洗錢的指控，諸如取消最惠國待遇的威脅，甚至繼續採取封殺香港的政策行動，特區政府可有相應的應對準備？民主黨被窒息到自行解體，不意味著香港就此天下太平，黎智英案繼續審理但已經可以看到案件審理的結果。這場審判過程遠比大陸相類似的審判多了難得一見的透明度，似乎是在國際輿論見證下的審判，大概這也是香港法治另一種碩果僅存的例證。中華台北隊11月24日在世界12強棒球賽（WBSC Premier 12）擊敗日本隊奪冠，創造歷史引發全島沸騰。這是值得全島沸騰的體育盛事。圍繞台灣的話題，國際輿論不僅僅注意到棒球賽，也注意到兩岸圍繞特朗普上台之後的對台政策變動的高度關切。大陸涉台學者對兩岸關係情勢的最新研判，也看得出方法論和研究框架並沒有什麼進步，還是那一套「懾美促統」和「遏獨促融」高度濃縮的政治套話。這一點讓人感到失望。（6）無差別殺人的話題仍持續獲得國際輿情的關注。我們會組織若干節目和大家一起繼續探討因果利害關係。只是依靠「楓橋經驗」，群防群治，就可以一勞永逸，只是依靠各種大媽，就可以確保無虞，恐怕這一次的綜合治理，光是動員警力，恐怕也未必能有效制止。甘肅那位派出所副所長光天化日之下對一無辜中學生拳打腳踢，如果沒有監控系統的拍攝和畫面的披露，會得到處理嗎？全國各地，這一類為非作歹也是小概率事件嗎？
</div>
