---
layout: post
title: "今日讀報時間-韓國鋰電池工廠火災，中國勞工遇難-日本母子在蘇州遇襲-阿桑奇自由了-全美禁用大疆無人機？- 中歐貿易戰一觸即發-加拿大向中國電動車徵收附加關稅？｜中國經濟｜中國外交｜新聞自由｜中美關係"
date: 2024-06-25T12:00:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=-e2fFcUhFHY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1719316801000-->
[今日讀報時間-韓國鋰電池工廠火災，中國勞工遇難-日本母子在蘇州遇襲-阿桑奇自由了-全美禁用大疆無人機？- 中歐貿易戰一觸即發-加拿大向中國電動車徵收附加關稅？｜中國經濟｜中國外交｜新聞自由｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=-e2fFcUhFHY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《金融時報》南韓鋰電池廠火災22人遇難，其中多爲中國員工2，《紐約時報》韓國鋰電池工廠火災，18名中國勞工遇難3，《聯合早報？日媒：日本母子在苏州遇袭4，《日經新聞》日本人母子在蘇州遇襲5，《半島電視台》“阿桑奇自由了”：“维基揭秘”创始人在与美国达成协议后获释6，《美國之音》大疆无人机有望在全美禁用，美国制造商将迎来黄金时代？7，《德國之聲》談判前景不樂觀 中歐貿易戰一觸即發？8，《rfi》歐盟對俄新制裁：20家中國企業列入制裁名單9，《華爾街日報》加拿大欲效仿歐美，準備針對中國進口電動汽車採取措施10，《rfi》加拿大希望向中國電動車徵收附加關稅11，《德國之聲》客座評論：中歐貿易爭端下一步去向何方？12，《聯合早報》习近平批评欧美借中俄正常贸易抹黑13，《華爾街日報》再次遭受恐襲暴露俄羅斯內部的脆弱14，《美國之音》有迹象显示俄朝防御协议令中国不安15，《rfi》法國世界報 朝鮮半島：新冷戰的中心？16，《rfi》美國副國務卿稱：台灣半導體供應中斷恐導致全球大蕭條17，《華爾街日報》台灣想建立一支無人機大軍——但供應鏈掌握在中國手中18，《美國之音》英国向中国出口大批军事设备 武器禁运形同虚设19，《德國之聲》客座評論：未來台海兩岸的對撞會更激烈20，《美國之音》国事光析: 特权成灾，社会之癌21，《金融時報》中國科技大廠員工：我們就像不停轉動的齒輪22，《rfa》蘋果被停刊三週年　前記者情緒受困拒看新聞23，《rfa》讀者收藏《蘋果》拒展示免踩紅線　嘆不知道在哪裡看新聞24，《日經新聞》創業者的「野心」支撐著中國25，《紐約時報》追尋我父親的邊疆：他在中共軍隊的歲月（1）吉林刺傷四個美國教師，被視為是偶發事件，蘇州日籍母女被襲，官方勢必也做此定論，偶發事件逐漸多了起來，就不再是偶發事件了。民粹主義情緒鼓動之下，這種襲擊事件一旦多了起來，會產生外籍人士卻步的負面效果，政府不斷單方面開放免簽證，是否會受到衝擊和影響？（2）阿桑奇獲釋，他是為言論自由，資訊自由而付出了慘重代價，對於新聞從業人員而言，這是一個值得重視的事件，但現在資訊爆炸，真假難辨的時代，拒絕看新聞的人越來越多，這不是逃避，而是對這個時代的另一種厭倦。尤其是信息繭房效應日益嚴重的今天，新聞自由幾乎蕩然無存的地方，更是如此。（3）中歐貿易戰一觸即發，加拿大也尾隨而來，但我們曾經指出，中國與歐盟的貿易戰不至於與美國一樣激烈，能否談出一個妥協結果，是觀察歐洲在維護自身利益方面，會跟美國走多遠？（4）大疆機被美國鎖定，成為制裁目標，台灣要成立無人機部隊，發現被大陸控制了生產鏈，英國繼續向中國出售軍事裝備，西方指責中國協助俄羅斯軍工產業。某種角度說明，中國在高端製造業也有自己的產業優勢，無人機受到的關注度日高，未來戰爭的型態已經不再是大規模地面部隊的戰鬥佈陣，也可能主力就是無人機。（5）《紐約時報》給黃安偉一個足夠的版面，訴說黃安偉父親的故事，這樣的故事雖然不如韓秀遭遇的精彩，但那是一個大時代一個家族，一個家族成員的歷史記憶，滄桑歲月留給後人的，可能只是一個記憶的片段，也可能是一個模糊的畫面。結合韓秀的回憶錄，我們可以讀懂更多的中國。黃安偉用父親清晰無誤唱出東方紅歌曲的每一個字，我們對音樂符號和旋律給一個人留下的刻骨銘心印象尤其深刻。
</div>
