---
layout: post
title: "今日讀報時間-傳拜登將與家人討論進退-中共黨員淨增人數下滑-港府公佈授勳名單，劉德華獲星章-香港國安法實施四年-蘇州校車襲擊案後-三中全會之財稅改革篇-華為捲土重來-一旦習近平決定攻台｜中國經濟"
date: 2024-07-01T12:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=DPWwXLNxSrg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1719835215000-->
[今日讀報時間-傳拜登將與家人討論進退-中共黨員淨增人數下滑-港府公佈授勳名單，劉德華獲星章-香港國安法實施四年-蘇州校車襲擊案後-三中全會之財稅改革篇-華為捲土重來-一旦習近平決定攻台｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=DPWwXLNxSrg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》傳拜登將與家人討論進退2，《金融時報》民調顯示選民對拜登不安情緒上升，民主黨人紛紛爲其辯護3，中共党员净增人数连续两年下滑4，《明報》中共黨員人數9918.5萬 去年增百萬5，《聯合早報》港府公布授勋名单 刘德华获星章6，《rfa》梅儒瑞稱與特區高層互動有困難　冀港「鐘擺」回到包容開放7，《BBC》香港國安法實施四年，台灣新聞如何在香港媒體上「消失」8，《星島》多間社交平台整治極端言論9，《明報》日人校巴遇襲案惹議 社媒紛表態打擊煽中日對立極端言論10，《聯合早報》苏州校车袭击案后 中国社交媒体平台整治极端言论11，《華爾街日報》中國製造業活動連續第二個月萎縮12，《聯合早報》中国制造业活动连续两月萎缩 三中全会前市场观望情绪浓厚13，《美國之音》三中全会之财税改革篇：地方要钱、民间要减税，中共可能加税14，《金融時報》親自下場的亞馬遜和悄然改變的中美貿易模式15，《美國之音》华为卷土重来？分析人士：中共不会让华为死掉进行反击。17，《日經新聞》上海梅龍鎮伊勢丹關店，27年歷史落幕18，《紐約時報》台灣調高前往中國大陸旅遊警告級別19，《美國之音》死刑威胁笼罩下 中国称台湾人来旅游可“乘兴”20，《rfi》法國報紙摘要 快報：一旦習近平決定攻台，台灣將如何抵抗？21，《華爾街日報》勒龐領導的極右翼政黨在法國議會選舉第一輪投票中領先22，《rfi》法國國民聯盟在首輪選舉中獲歷史性勝利 馬克龍領導的中間派聯盟位居第三23，《德國之聲》法國議會選舉：又一個歐洲大國向右轉？24，《rfi》國際縱橫 為什麼新喀里多尼亞成了中國戰略瞄準鏡的目標？25，《德國之聲》世衛組織：全球18億人因缺乏運動而面臨健康風險（1）老拜登會不會選擇退選，據說聽的是老婆最後的一錘定音，但陣前換將絕對是給特朗普送分，他們也流行「聽老婆的話，跟黨走」，民主黨及金主的意志才是最後的決定，在新媒體傳播張力日新月異之下，某種程度上，傳播張力也可以決定選民最終的投票意志，這方面，普京和習近平都沒有絲毫壓力，金正恩也是。（2）香港回歸27年，如何由亂至治，由治至興，仍是一道必答題。劉德華獲勳，不會引起社會的歡呼聲，授勳已經變成變相的政治酬庸，意義逐年減弱，經濟不行，一切白搭。BBC抓住了香港新聞自由和如何處理台灣新聞的切入點，也抓住了香港回歸至今最大的政治變化，當所有的媒體黨媒化之後，外界對香港的觀感還會一成不變嗎？（3）三中全會之前的經濟數據不盡理想，當然國家統計局也可以完成政治任務拿出亮麗成績表，但能實事求是面對繼續下行的經濟，也是一種實事求是精神的體現。於澤遠的文章多半是一種政策解讀，字裏行間可以揣度出一絲半點政策趨勢，但外界對三中全會的期待值過高，估計需要做出更多預期值的調整。（4）前兩次世界大戰的歷史經驗告知，戰前的民粹主義，民族主義情緒氾濫，極右翼勢力大面積抬頭，都是暴風雨前夜的必須。歐洲主要國家極右翼勢力抬頭，最令人不安的就在於此。戰火已經在歐洲點燃，在中東地區延燒，目前尚未進入亞太地區，進入中國周邊而已。和平與發展不再是主旋律了，如果大家放任主流的話，如果外交大政方針不作必要調適的話，危機迫在眉睫。（5）2012年至今晉升的上將據說68名，2018年以來有18名上將落馬，平均四個上將落馬一個，這個比例在非戰爭狀態下，也是世界紀錄。中國這支軍隊據說戰鬥力不受影響，但這種說法仍缺乏實戰檢驗。
</div>
