---
layout: post
title: "時事要點分析（下）-丁東指出，普京對習近平積極敷衍，說一套做一套，無視《聯合聲明》諸多承諾，呼籲北京高層要在戰略上要保持清醒，不要被普京繼續牽著鼻子走｜中俄關係｜俄烏戰爭｜亞太地區｜中美關係｜戰略平衡"
date: 2024-05-23T14:55:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8xH8TIRXKQU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1716476102000-->
[時事要點分析（下）-丁東指出，普京對習近平積極敷衍，說一套做一套，無視《聯合聲明》諸多承諾，呼籲北京高層要在戰略上要保持清醒，不要被普京繼續牽著鼻子走｜中俄關係｜俄烏戰爭｜亞太地區｜中美關係｜戰略平衡](https://www.youtube.com/watch?v=8xH8TIRXKQU)
------

<div>
時事要點分析（下）-丁東指出，普京對習近平積極敷衍，說一套做一套，無視《聯合聲明》諸多承諾，呼籲北京高層要在戰略上要保持清醒，不要被普京繼續牽著鼻子走｜中俄關係｜俄烏戰爭｜亞太地區｜中美關係｜戰略平衡－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟丁東指出，普京對習近平積極敷衍，說一套做一套，無視《聯合聲明》諸多承諾，呼籲北京高層要在戰略上要保持清醒，不要被普京繼續牽著鼻子走俄罗斯总统普京5月21日下令，俄罗斯当天开始举行非战略核武器演习。俄罗斯总参谋部负责指挥的第一阶段演习已在俄罗斯南部军区展开。俄罗斯南部军区靠近乌克兰边境。前普京御用厨师普里戈任举兵反叛，该地区曾是其重要据点。半个月前，普京命令俄罗斯总参谋部筹备非战略核武器演习。这场演习的主要背景应是，随着俄乌战争再次陷入战略相持，双方都疲于消耗战，供给跟不上需求，因此都对外部支持产生越来越大的依赖，而乌克兰的支持者表现出更大程度地介入战局的意愿，特别是表现于法国总统马克龙的“派兵论”。俄罗斯决定举行战术核武器演习的主要目的是针对乌克兰打破俄方设定的禁忌——攻击俄罗斯本土，以及西方直接参与乌克兰抗击俄罗斯侵略的行动，进行威慑。正如普京所说，这是“计划中”的事，不过引人注意的是，在其下令筹备到正式实施的半个月里，发生了一件事：普京访问了中国。在此访期间，中俄发表联合声明。在其第七部分，两国重申恪守2022年1月3日发表的《五个核武器国家领导人关于防止核战争与避免军备竞赛的联合声明》，特别是核战争打不赢也打不得理念，再次呼吁联合声明所有参与国切实遵循该声明。中俄联合声明将目标聚焦在“五大国声明”的西方签署国应切实遵循后者，反对其以预先部署核武器及其运载工具和其他军事战略性设施等方式侵犯彼此的切身利益，反对北约在欧洲的“核共享”安排和对个别盟友提供延伸威慑，反对在《南太平洋无核区条约》缔约国澳大利亚建造可能用于保障美国、英国核力量实施行动的基础设施，开展美英澳核潜艇合作，实施在亚太和欧洲地区部署并向其盟友提供陆基中短程导弹的计划。这一声明内容欲达目的的前提和条件是中俄要做反对核战争、核威胁及相关行动的“模范生”。就这样，在普京结束对北京和哈尔滨的访问不足一周后，俄罗斯的战术核武器演习在他的命令下如期进行。他在北京说了一套，回到俄罗斯以后，做了另一套。声明中的主张的本质是要以联合国两大常任理事国中俄共同反对核威胁、核部署的方式，来约束美英法的核相关军事行动，以确保在自身不占核优势的情况下，继续维持全球战略平衡。声明中的这一内容对中国具有特殊战略重要性。随着美国在亚太的战略竞争政策的深入推行，它在这一地区的军事存在得到了大幅增强，不断塑造其军事优势，特别是在核武器和核动力武器方面。在中俄联合声明中罗列了美国在亚太地区的一系列行动。俄罗斯严格遵守联合声明，与中国共同进退，对于确保声明的国际影响力，至关重要。然而俄罗斯的战术核武器演习正在进行，联合声明中涉核部分由此变成了一纸空文，显著降低了其效果，使得美国及其盟友在亚太扩大军事部署特别是核部署变得富有合理性。需要警惕克里姆林宫将双方的联合声明和协议变成单方面满足其诉求的工具，同时无视或轻视中方的战略需要和诉求。与涉核部分同等重要的是联合声明中有关中方主张政治解决乌克兰战争的内容。莫斯科对此进行正面肯定和赞同。但在回到莫斯科后，普京就表达了俄罗斯无意呼应中法呼吁奥运会期间俄乌双方停火止战，在此期间继续与乌克兰战斗的意愿。这同样与联合声明的原则精神不相符。联合声明的墨迹未干，普京的心意就改变了，甚至从未改变——同意联合声明相关内容或只是敷衍，旨在达成其通过联合声明所要达到的外交和政治目标。在联合声明发表不足一周的短暂时间里，普京就接连说一套做一套，反映出其对联合声明的真实态度，联系到历史上的一些情形，俄罗斯在相当多的时候并非严肃认真对待国际契约，在一些时候只顾为我所用，自行一套。在美国及其西方盟友对华战略竞争或战略疏离的背景下，中国需要真正的“铁杆”盟友而不是说一套做一套、当面敷衍转头就变的“变色龙”。从最新进展看，中俄关系尚未进入同盟层次，互利本质仍很鲜明，对莫斯科不应寄予过高幻想。对此一厢情愿，在战术上是不利的，战略上是有害的。清醒认识中俄关系现状，考虑到西方对华态度并非铁板一块以及合作需求仍然强劲，时刻警惕前方的“深渊”、“火坑”，适应变革时代大国利益格局随时生变的态势，坚持本国利益优先、保证本国利益最大化，采取务实的方式与各方打交道，在大国关系中采取适当平衡，特别是像在俄乌战争等敏感事态中自设红线，而不是日渐一边倒，在未来二十年具有特殊战略意义。
</div>
