---
layout: post
title: "今日時事要點分析 - 溫故知新 吳國光：六四背後一場不為人知的軍事政變；中華民族所固有的離亂基因｜六四事件｜天安門事件｜鄧小平｜趙紫陽｜江澤民｜中共內部鬥爭｜北京戒嚴｜學生運動｜天安門母親"
date: 2024-06-04T14:30:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=F9gwQHYHXK0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1717511409000-->
[今日時事要點分析 - 溫故知新 吳國光：六四背後一場不為人知的軍事政變；中華民族所固有的離亂基因｜六四事件｜天安門事件｜鄧小平｜趙紫陽｜江澤民｜中共內部鬥爭｜北京戒嚴｜學生運動｜天安門母親](https://www.youtube.com/watch?v=F9gwQHYHXK0)
------

<div>
今日時事要點分析 :溫故知新 吳國光：六四背後一場不為人知的軍事政變；中華民族所固有的離亂基因，香港，中國人的「逃城」，向外遷徙，逃難的「驛站」，持「特殊家國情懷」何以在2019年之後幾近蕩然無存？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟六四背后一场不为人知的军事政变曾参与中共体制内政改的学者吴国光18日在研讨会指出，1989年六四前夕，中共内部曾发生一场由邓小平授意的军事政变，断绝走向民主化的道路。此观点与前赵紫阳秘书鲍彤观点基本一致。吴国光是加拿大维多利亚大学政治学暨历史学讲座教授，1980年代曾参与中共体制内改革，担任中共中央政治体制改革研究室研究员，参与起草中共13大报告，六四前夕赴美进修，转入学界。吴国光在演讲时指出，1989年4月到6月，中共高层在调兵和戒严的决策过程中，曾多次在邓小平的授意下，排除时任中共总书记的赵紫阳，并迫使赵紫阳下台，扶持江泽民接班，改组了中共政治局常委。吴国光表示，从调动军队、撤换领导人到任命新领导人，整个过程就是一场“军事政变”，而时任中央军委主席、握有军权的邓小平，是军事政变得以成功的关键。吴国光指出，邓小平是典型的“军事型政治人物”（soldier politician），“以政治家示人，以军人做本质”，这样的身分让他得以借由军事实力撤换赵紫阳，并以军队镇压广场上的群众，以及体制内同情运动的温和派，最终“打掉体制内外，中国走向民主化的道路”。吴国光强调，提出1989年中国有军事政变，并不是要贬低六四的意义，而是要指出以往较少被关注的视角。2018年，《纽约时报》连续刊登了几篇李南央采访鲍彤的文章“鲍彤再看六四”。文中也提到“政变”说。鲍彤说，很多人认为邓小平之所以要镇压学生，是为了要保党、救党，但他认为，这是个误区，邓小平不是保党，而是要保他自己，保证他死后中国不出赫鲁晓夫，让他身败名裂。为了这一点，即使把党打得稀巴烂，用党的名义向老百姓开枪，他也在所不惜。他还说，六四是邓小平为了他自己的利益，由他个人决定，由他个人发动的一次以群众为对象的军事行动，六四就是一场政变，邓小平个人谋划的、矛头对着赵紫阳的一场政变。对此，评论人士未普在自由亚洲撰文认为，赞同鲍彤的六四就是一场矛头对着赵紫阳的政变的说法，但邓小平搞掉赵紫阳既是为了保自己，也是为了保党，是当时的党内元老和邓沆瀣一气，共同发动了一场由邓主导的针对赵紫阳的政变。邓小平早有搞下赵紫阳之心，是六四给他提供了千载难逢的机会。假如没有六四，邓小平也会找机会把赵紫阳搞下台。网络流传的《李鹏六四日记》部分透露了邓小平在1989年4－6月的高层内部绝密讲话，涉及人事安排和军事行动。其中，李鹏1989年5月19日的日记透露：上午10时左右，我们应邀到了邓小平处开会，参加会议的有陈云、先念、尚昆三位老同志，三位常委李鹏、姚依林、乔石，人民解放军三总部的迟浩田、赵南起、杨白冰，还有秦基伟、洪学智、刘华清三位老红军参加。邓小平同志在会上谈了六点意见，他说：“四、开一次政治局扩大会议。……会议任务就是解决中央领导问题，决定总书记和常委补充人选。领导不能中断，以后再开中央全会加以确认。……不超过40人，宁缺毋滥……五、新班子基本定下来。李鹏继续当总理，我提出江泽民当总书记……”李鹏5月21日日记透露：“中午，我给邓处王瑞林打电话，提议三日后召开政治局扩大会议，从组织上解决赵的问题。晚上，邓小平处来电话传达邓的意思，要等大军进入北京后，再开政治局扩大会议，这样可以避免冲击和干扰，才能更有把握。”这些信息似乎也印证了六四前后经历了一场军事政变，并由此制造了天安门大屠杀。江泽民正是踩着六四学生鲜血上台，成为六四事件中的最大受益者。2019-06-03 吳國光曾發表《六四屠杀之前邓小平为何失踪》八九六四屠杀的前几天，邓小平突然失踪了。他干什么去了呢？为什么要瞒着赵紫阳呢？他出京安排军队去了。安排军队干什么呢？就是要在北京实行军事戒严，以同时解决学生和赵紫阳的问题。为什么要出京才能安排军队？看一看“文革”中毛对付林彪时候的要搞所谓“南巡”，就大体可以明白了。外交丑闻：哈梅内伊罢会内政危机：邓小平拒见赵紫阳政治阴谋：邓小平究竟在干什么？我们目前当然无法确知邓小平离京的时间，但很可能就在四月底，也就是在定性“动乱”并激发了民众更大的抗议浪潮之后。这就是说，早在这个时候，邓小平已经决定要采取军事手段来解决这次政治危机，并完成最高政治权力的改组。2，中華民族所固有的離亂基因，香港，中國人近現代史上的「逃城」，向外遷徙，逃難的「驛站」，持續一百多年的「特殊家國情懷」何以在2019年之後幾近蕩然無存？中華民族血液裡「離亂」基因歷朝歷代 戰爭 饑荒 朝代更迭 外族入侵 離亂已成為主體民族漢民族，其他少數民族，共同的記憶 共同的基因 幾乎每一個姓氏、每一個家庭、每一個族群，都有溯源已久的離亂故事⋯⋯想起了聖經裡的故事。逃城，或譯避難城，是6座利未人的城鎮，分散在以色列王國和猶大王國，讓誤殺人的犯人請求庇護權；而在城外，受害者家屬可以依法向該等犯人報血仇。在摩西五經列出這六座逃城：在約旦河的東邊有哥蘭、拉末、和比悉，和西邊有基低斯、示劍、和希伯崙。利未支派（或稱利未人）是雅各的兒子利未的後代，屬以色列十二支派之一，專責協助祭司進行宗教儀式，並管理會幕或聖殿內的一切事務。神選派利未人去事奉祂，因為利未人的祖先與摩西一起反對百姓拜偶像金牛犢（出埃及記32:26-27）。在舊約時期，神設立逃城的目的，是要 拯救那些誤殺人的，使他們能逃到那裡， 可以逃避報血仇之人的追殺。 在新約時期， 神使我們明白：世人都犯了罪，虧缺了神的 榮耀；罪是從一人入了世界，死又是從罪來 的；於是死就臨到眾人，因為眾人都犯了 罪。這是基督教信仰中逃城的意義！從某種意義理解，香港：中國近現代史的「逃城」；不得已向外遷徙的「驛站」；每次集體向外遷徙，都是一次社會財富再分配，但仍然阻止不了繼續舉家遷徙的步履蹣跚驛站的意義  在不斷對外遷徙過程中，逃到了香港，走不動了，找個歇腳處，休息一下，掙點盤纏，繼續往外逃難。六十年代 對大批偷渡同胞的關懷備至；親祖關社 左翼激進主義思潮 中文教育運動七十年代 保釣運動八十年代 共同見證一個時代的巨變鄉土意識，香港意識萌生 如何準確定義改革開放和中英聯合聲明的承諾 逐步增加多數港人的信心港資第一個到大陸投資設廠即便後過渡期十四年 遭遇到8964 但多數港人選擇留下六四120萬人冒雨上街聲援北京學生民主運動 六四之後冒雨在跑馬地舉行募捐演唱會92華東水災 等一系列自然災害 捐款金額占全球華人首位 華南冰災08年汶川大地震 舟曲泥石流 玉樹大地震⋯⋯港人不甘人後，同樣一批人，參加上街遊行，募捐籌款，支援北京學生，接著同樣的集會，募捐籌款，賑災救災義無反顧。持續三十年的六四維園集會，其實就是香港人對特殊家國情懷的一種表達。重申廖承志曾經提倡的馬馬虎虎的愛國主義的現實意義。對香港建制派的評價：田飛龍 ：建制派有兩面派，同時拿國家和西方的利益，有些人欠缺能力，不思進取。朱幼麟 ：建制派平均水平低能力差，只能把「愛國」當生意做，這是建制派最根本的問題。特殊的家國情懷，與香港的居民主要成分構成的演變也有關係。未必愛黨，但愛國愛港愛家鄉無可置疑。作家倪匡也曾在1983年出版的小說《追龍》中寫道，「你要摧毀一個城市，不必摧毀它的建築物，只要令這個城市優點消失，也不用殺人。」他當時便在節目承認，書中就是暗指香港，他認為香港消失的優點就是「自由」，最重要的是言論自由，「言論自由逐漸消失後，這座城市（香港）便會走向毀滅。」這座城市不會迅速被毀滅，被毀滅的主要因素是人為的，這一點大家心知肚明。2019年之後，何以這種特殊家國情懷的張力幾乎不復存在。這個問題，要找到答案也很容易。一左二窄，問題在香港，根子在北京，問題在經濟，根子在政治。
</div>
