---
layout: post
title: "風景這邊獨好 ：全網封殺張維迎，或不讓真話的讀書人各抒己見，真的可以幫助中國經濟振興嗎？經濟學家｜中國經濟｜中國社會體制｜言論封殺｜政治言論｜社會科學家｜改革挑戰｜中國政治體制｜中國改革｜光明論"
date: 2024-02-10T00:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mUzowpCunGY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1707523231000-->
[風景這邊獨好 ：全網封殺張維迎，或不讓真話的讀書人各抒己見，真的可以幫助中國經濟振興嗎？經濟學家｜中國經濟｜中國社會體制｜言論封殺｜政治言論｜社會科學家｜改革挑戰｜中國政治體制｜中國改革｜光明論](https://www.youtube.com/watch?v=mUzowpCunGY)
------

<div>
風景這邊獨好 ：全網封殺張維迎，或不讓真話的讀書人各抒己見，真的可以幫助中國經濟振興嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟有消息說， 经济学家张维迎昨日已被全网封杀，具体原因不详。封杀张维迎这样的经济学人，是因为社会科学家通过对事物的研究，揭示了这样的真理：“权力无力摧毁市场现象所必然具备的一致性，有某种东西决定社会事务，掌权者对之无能为力，反而必须适应它”(米塞斯)。严格来说，从北大出来的张维迎，还算是对这个体制有所幻想者，还在有限度的说真话，他的被销号，更体现某党某部門的虚弱无力。一直以来，张维迎站在体制的边缘说话，但一直被左派攻讦与以种种卑鄙手段污蔑抹黑，这些下作手法现在看来已经不新鲜。據說，人大的張鳴教授，北大的賀衛方教授，清華的郭於華教授早就被全網封殺，許章潤教授被封殺得更早更徹底。賀衛方等人，還被邊控，據說訪問日本的計畫行程，到北京首都機場就結束了。被邊控的據說人數不少，主要是涉及經濟層面問題的，因政治言論被全網封殺，或邊控也不在少數。某位法律界聞人，公眾號被封的次數實在太多，以至於不再微博，微信上發表意見，封殺也是唱響光明論不得不採取的輔助手段。这里撷集了张维迎近期以来尤其从北大离职后的一些言论，相信大家能从中找到张维迎被全网封杀的原因。【张维迎言论十七：政府垄断印票子是强盗逻辑】不知不觉就抢了你，现在有好多制度安排都跟这个有关。遗憾的是，市场经济本来是“市场的逻辑”，但是货币是所有产品定价的尺度，因此我们现在的市场经济还得建立在“强盗的逻辑”基础之上。这就是为什么现在出现这么多危机，金融危机、主权债务危机，等等。【张维迎言论十六：中国是全世界骗子最多的国家】有人会说，中国现在有这么多骗子，如果不审批不是骗子更多吗？我想提出的问题是：为什么中国是全世界审批最严的国家，也是唯一的在所有的行业实行审批制的国家，而也是全世界骗子最多的国家？【张维迎言论十五：慈禧太后对宪政的理解比现在很多人深刻】我感觉对西方启蒙时代的思想，今天的了解比百年前少得多，包括政治家也一样，慈禧太后对宪政的理解就比现在很多人深刻。她说为什么要搞预备立宪，这是普世价值，如果不搞预备立宪，全世界人不把我们当正常的国家看。【张维迎言论十四：中国任何事情都讲特权】看看产业政策，从计划经济开始有哪个成功的？没有一个成功的。这个是一位退休下来的计委官员说的。现在的政府投资，100亿个里面只有30个亿最后做项目，另外70亿都被中间拿走了。所以修高速公路，修任何东西，都比别人成本高，为什么？腐败。【张维迎言论十三：没胆量，这个国家还有什么希望】蔡元培几次辞职，现在中国教授有几个提出过辞职？法国路易十五把高等法院解散了，法官都出来抗议，我们出了那么多侵害基本人权的事儿，我们哪些法官辞职了？没有。无论企业家，知识界的，校长，法院院长，没有基本的一种胆量，这个国家还有什么希望？【张维迎言论十二：打着国家利益旗号背后基本上都是私利】政府权力几乎都是通过危机来扩张的，每次经济危机都能创造机会给政府提供理由去扩张自己的权力。政府的权力一旦上去就下不来，因为政府权力背后就有既得利益，既得利益一旦获得，没人愿意放弃，总有人去游说维护自己的权力。【张维迎言论十一：谎言之下难培道德】假如一个学生作弊，他会有罪恶感吗？当内容本身就是在撒谎，他是无罪恶感的。尤其我们好多政治考试，大家都知道，瞎抄呗。老师事先可能就给你暗示，该怎么怎么，联合作弊。我们从小在一个说谎的语言环境当中长大的孩子，你真的没有办法使他真正有道德。【张维迎言论十：政府权力像癌细胞会自动扩散】政府官僚系统有一种自然膨胀的冲动。权力越大越牛气。为什么一个处级干部下去就前呼后拥，警车开道？因为他手里有权。一旦领导人没有理念，这些政府权力就像癌细胞一样，你会没有办法抑制它，你没有那与之对抗的力量，它好像癌细胞一样不断地扩散。【张维迎言论九：政府花每分钱都是我们交的税】下一步改革能不能成功也许取决于老百姓，不是领导者。我们过去花的每一分钱都是政府给我们的，现在政府花的每一分钱都是我们交的税，这个潜移默化的观念我觉得非常非常的重要，因为任何领导者不可能长期违背普通民众的意愿。【张维迎言论八：我们现在活着就为了8%很荒唐】增长源自消费，而我们消费应该是为了幸福。然而，现在我们的消费反而倒过来是为了增长，为了那个8%的数字。我们活着是为了8这个数字，这是很荒唐的事。【张维迎言论七：乾隆有27个孩子因为他占资源多国企也是这样】乾隆皇帝17个儿子，10个女儿，今天的中国人大部分仅一个孩子，这不能证明乾隆生育能力是我们的17倍，乾隆能有27个孩子，一、他娶的多，即占的资源多，二、他有生育自由。所以在比较国企和民企时，这一点特别重要.【张维迎言论六：担心中国成功企业家成为既得利益者，只维护特权】我特别担心一些企业家嘴上谈改革，实际上却想变成既得利益者，只希望维护特权。企业家不要满足于做一个全国人大代表、一个***委员，然后创造机会见领导，找机会做一些别人不能做的事，这是一种变态企业家，希望企业家能回到常态。【张维迎言论五：过去十年，中国的社会理念发生了巨大倒退】从市场导向倒退到政府导向；从“民进国退”倒退到“国进民退”；从“发展是硬道理”倒退到“和谐社会”，更加关心财富的分配而不是财富的创造；从“建立法治国家”倒退到“稳定压倒一切。”【张维迎言论四：过去十年，腐败的增速严重超过GDP的增速】由于腐败增长速度很快，所以造成严重的收入分配不公平，机会不均等，在这个情况下，人们的道德观念就会出现很大的危机。所以说现在矛盾的激化，可以说是过去我们没有进行真正的、平等的、机会的市场改革所导致的。【张维迎言论三：一个不尊重私有产权的社会，不会有良好的道德水准】对财产权的任意侵害，必然滋生不劳而获的道德文化。当政府官员可以肆意妄为地侵害百姓利益时，不要指望老百姓会见义勇为。目前道德的衰落的很大一个原因，就在于我们没能很好地尊重个人权利，保护个人财产。【张维迎言论二：司法不讲良知，就不可能有真正的法治】曾成杰案件以及其他诸多案件说明，法治不等于律法之治。法治首先是“理治”(天理之治)。法律不符合天理，司法不讲良知，就不可能有真正的法治。无法无天不是一个好社会，有法无天也还不是一个好社会!【张维迎言论一：如果取消学校，中国人的素质水准可能会大大提升】中国整个几十年的教育是失败的。如果所有学校取消了，包括连小学大学全取消了，中国人的知识会大大降低，但中国人的道德水准会大大提升。我们从小学开始，每一步走过来，都培养大家在说假话，影响到国民素质。【说完这句话，@张维迎就从微博消失了】两千多年前，孔子的思想并不被各国君主所认同，甚至也不被普通百姓所接受，所以他周游列国如丧家之犬······但幸运的是，他的“微博”并没被封杀，他的思想仍然能够传输。到后来的秦始皇，不仅焚烧了儒家的微博，把他们的粉丝也杀掉了，由此导致了巨大的灾难。 _(网文转载)1，張維迎這些言論不外乎就是一個知識份子觀點立場的表達，逆耳之言而已，但指出了中國體制的弊端，看到弊端，就可以用心去改革，去破除，去解決，視而不見，聽而不聞，就可以持續唱響光明論嗎？2，張維迎在一篇演講中討論了「 既得利益者是否能变成改革者？」問題，他对这个问题的回答是正面的。人们普遍认为既得利益者是改革的最大阻力，这一点当然没有错。但是如果我们看一下中外历史，许多成功的改革，甚至革命，都是既得利益者推动甚至领导的。今天在场的好多人本身也是既得利益者。如果既得利益者不能变成改革者，改革是没有希望的。只有当既得利益者有可能变成改革者的时候我们才有希望。为什么既得利益者可能变成改革者？我总结有三个理由。理念的力量第一，理念的力量。纵观历史，许多伟大的变革都是由观念的变革引起的。类似地，20世纪早期中国妇女的放脚运动，并不是妇女努力的结果，而是男人努力的结果。康有为、梁启超这些人当时起了很大作用，因为对他们来说，缠脚是一种国耻，有损于中华民族的国际形象。这就是理念的力量！第二，既得利益者之间是有博弈的。既得利益者内部是分成好多派的，不同派别之间的利益冲突可能远大于他们与被统治阶级之间的利益冲突，他们之间的斗争可能是生与死的问题。既得利益者之间的斗争往往会成为制度变革的重要力量。第三，改革是避免革命的最好办法。总结一下，我讲的这三个因素，第一个属于理念，后两个属于是利益。可能性不等于必然性但既得利益者有可能变成改革者只是一种可能性，可能性不等于必然性。既得利益者是否真的能变成改革者，取决于他们中是否有足够聪明智慧的人，这些人是否有足够的勇气和领导力，是否能够做出明智的选择。這是張維迎2013年2月22年在亚布力中国企业家论坛第十三届年会上的演讲內容。全網封殺之後，這些真知灼見就真的可以消失嗎？
</div>
