---
layout: post
title: "普京因笑容「具有感染力」而支持哈里斯，與此同時，海外輿論探究美国大选中国偏向谁？認為跡象顯示，在美国两位总统候选人中，中方更偏向民主党的哈里斯一些。"
date: 2024-09-06T07:52:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=BlHh3C16Ma0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1725609135000-->
[普京因笑容「具有感染力」而支持哈里斯，與此同時，海外輿論探究美国大选中国偏向谁？認為跡象顯示，在美国两位总统候选人中，中方更偏向民主党的哈里斯一些。](https://www.youtube.com/watch?v=BlHh3C16Ma0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟据塔斯社及俄罗斯卫星网等外媒报道，当地时间9月5日下午，俄罗斯总统普京在2024年东方经济论坛全体会议上说，在即将举行的美国总统大选中，俄罗斯会按照美国总统拜登的推荐，“支持”美国民主党总统候选人、副总统哈里斯。据报道，当普京被问及现在如何看待2024年美国大选时，他说，这是美国人民的选择。美国新总统将由该国人民选出，俄罗斯将尊重美国人民的选择。普京还说，正如拜登建议其支持者支持哈里斯一样，“我们也会这样做，我们会支持她。”报道称，普京还开玩笑说，哈里斯的笑声“富有表现力和感染力”，这表明“她一切都很好”。他补充说，这可能意味着她将避免对俄罗斯实施进一步制裁。相比之下，普京还表示，美国前总统特朗普对俄罗斯实施了大量制裁。对此，美国共和党总统候选人特朗普当天回应称，不确定自己“被侮辱了，还是他帮了我的忙”。普京也許是在吃哈里斯的豆腐，《華爾街日報》之前報導說，美國大選在即，中國轉入觀望模式，得出的結論是：無論誰在11月的美國總統大選中獲勝，中美關係都將經歷曲摺坎坷，關鍵問題是其程度會有多劇烈。新加坡《聯合早報》韩咏红在《美国大选中国偏向谁？》也嘗試探討偏向誰的問題。美国总统选举进入决战最后八星期，现任副总统哈里斯上周终于接受她投入选战以来的第一次电视专访，各方评价她的表现为：安全过关。从多份最新民调来看，临危受命的哈里斯保持了气势不衰，在全美以及关键摇摆州的支持度已微幅领先特朗普，但领先幅度仍在误差范围内。若再考虑到过去两届大选显示，特朗普有许多隐性支持者，在民调中反映不出来，就意味着特朗普的胜算也不容低估。面对如此胶着的选情，国际评论人、政商领袖都不敢贸然预测，因为“下错注”的风险太大了。不过，作为美国选举一大利益相关者的中国，在这个微妙的时间里，却有一些让人关注的动向。在拜登政府处于看守状态的时候，美国国家安全顾问沙利文上星期（8月27日到29日）让人意外地率团访华，在中国逗留了50个小时，与中方高层双边会谈了约14小时。这是沙利文四年来第一次访华，也可能是他作为国安顾问的最后一次，在人称“毕业旅行”或“告别之旅”的行程中，沙利文受到高规格的礼遇，不止见到了中国外长王毅、中国国家主席习近平，还罕见地与中共中央军委副主席张又侠会谈。这可是中共军委第二号人物八年来第一次与美方代表会面，地点被安排在中国人民解放军总部，双方还达成协议适时重启两军战区领导视频通话。可以说，不论是形式或实质，沙利文都圆满地完成了任务。据白宫文告及沙利文在记者会上的介绍，他与中方高层讨论了中美关系与国际局势的一系列课题，包括两国禁毒合作、加沙冲突、中国的“不公平贸易行为”、中国对俄罗斯的支持、美国公民在中国被扣留、中国人权、台海问题、南中国海等等。在答问时，沙利文也证实中方向他了解哈里斯未来会采取什么对华政策。沙利文表示，哈里斯就是拜登政府外交团队的核心与领导成员，她与习近平和中国总理李强都认识；哈里斯也赞成拜登的观点，即中美避免竞争滑向冲突至关重要，为此双方必须有畅通的高层沟通渠道。说白了，沙利文对中方传达的意思就是，若哈里斯上台，对华政策上将“拜规哈随”。有分析解读，这是沙利文派“定心丸”，让中方别担心。那中国的回应呢？虽然中国一再强调，拜登政府必须“纠正”对中国的错误战略认知，今年5月王毅还在指责美国“错上加错”。上周习近平与沙利文会谈时也重申，中美打交道“第一位的是树立正确的战略认知”，要回答好彼此是对手还是伙伴的问题。但细看遣词用字，习近平的语调已和缓不少。习沙会谈时有一个值得留意的小细节：现场布置了绿意葱葱的植物，但没有开花。相比之下，今年4月美国国务卿布林肯访华时，桌前的花卉是色彩斑斓的“变叶木”——中方以无声而抢眼的方式，批判美国言而无信。而今中国对沙利文的礼遇，不等于中国认可了拜登政府过去四年的对华政策，但可以推论出，中国是在表明，自己珍惜经历了四年跌宕起伏、在拜登任期将尽才好不容易企稳的中美关系状态。实际上，上述迹象的隐喻，就是透露出在美国两位总统候选人中，中方更偏向民主党的哈里斯一些。这个立场也不难理解。不论特朗普或哈里斯上台，中美的竞争态势不会改变，这已是定论。不过，相对于哈里斯，特朗普的意识形态色彩固然较弱、视国际上的是非题为商业交易，他的孤立主义也可能给中国带来可乘之机，但特朗普2.0包含巨大变数，对中国的整体冲击却可以大好大坏。如今，中国经济面对严峻挑战，可预期的外部环境尤为重要。彭博社注意到，哈里斯在竞选中发出的信号却显示，虽然她不会对中国心慈手软，但也不会进一步撕扯这两个全球最大经济体之间巨大的裂痕。这与她的竞争唐纳德·特朗普大相径庭，后者已经放话要对中国商品加征60%的关税。她的首席外交政策智囊Phil Gordon于总统乔·拜登退选后不久便在一份报告中写道，副总统哈里斯一直是“负责任地管理对华竞争”努力的组成部分。该报告对关税只字未提，与哈里斯迄今尚不明确的政纲保持了一致。另一个迹象是，哈里斯选择了富有对华经验的蒂姆·沃尔兹作为自己的竞选搭档。与此同时，Gordon的备忘录强调哈里斯曾四次出访印太地区，并投入了“大量时间和精力”来加强美国与当地盟友的关系。拜登的国家安全顾问杰克·沙利文本周就强调了这种寻求稳定的信息。他在北京会见中国最高领导人时试图就哈里斯发出双重信号。一方面，这位白宫高级智囊宣扬她在中国事务上的涉足之深，同时又告诫北京不要企图利用她在经外界印象中的经验不足。“哈里斯在亚洲问题上花费不少时间就在某种程度上说明了她的中国战略”，曾在拜登担任副总统期间为他提供亚洲政策建议的新美国安全中心高级研究员Jacob Stokes说，“有句老话说，最佳中国战略是好的亚洲战略”。需要强调的是，有偏向不等于“押宝”哈里斯。毕竟，不管偏向谁，中国对美国大选的结果既是无能为力也不该施力，沙利文访华期间也明白重申，任何国家都不得干预美国选举。反之，中国对沙利文的友好接待，有点像是在一场激战结束时，向对手表达敬意的告别式。这也显示，中国领导人与拜登政府本质上并不敌视彼此，若有多四年时间，这两个大国或许有机会把当前双边关系的稳定态势延续下去，最终磨合出和平共处的方式。然而，他们可能没有四年了。在接待民主党高层之际，中国显然在为美国的政权转移做准备。据《金融时报》报道，中国尝试通过派遣前驻美大使崔天凯等与特朗普团队建立联系，无奈无功而返。这凸显了特朗普团队对中国的冷漠，在特朗普周围，也持续有人发声强调美国必须与中国激烈竞争，非赢不可。期待哈里斯，同时为特朗普上台的惊涛骇浪做准备，应该是中国面对这场美国大选的态度。其实，何止中国是如此？所有外国都不该干涉美国内政，却又都无可避免会受到选举结果的影响，并不得不为特朗普2.0而拉紧神经、做好准备。
</div>
