---
layout: post
title: "今日讀報時間 大陸對台軍事封鎖趨勢明顯，去美元化能在金磚平台實現？中印關係緩和說明什麼？朝鮮派兵何以大陸幾乎不作為？大陸對不同意見的學者採封殺措施！北京邊疆政策只會趨緊"
date: 2024-10-24T14:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5B8TKuWxYF8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1729778405000-->
[今日讀報時間 大陸對台軍事封鎖趨勢明顯，去美元化能在金磚平台實現？中印關係緩和說明什麼？朝鮮派兵何以大陸幾乎不作為？大陸對不同意見的學者採封殺措施！北京邊疆政策只會趨緊](https://www.youtube.com/watch?v=5B8TKuWxYF8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《德國之聲》台灣國防部長：中共若封鎖台灣將是戰爭行為2，《美國之音》台湾强化应对中国围岛作战能力3，《聯合早報》美媒称大陆智库详细掌握台湾雄风反舰导弹位置 分析：台非对称防御难奏效4，《聯合早報》北约和美国：已掌握朝鲜向俄罗斯派兵证据5，《rfi》美國北約證實朝鮮出兵 西方擔心烏戰可能重大升級6，《紐約時報》朝鮮派兵前往俄羅斯令中國擔憂，中朝關係受挑戰7，《紐約時報》關於朝鮮軍隊出現在俄羅斯，我們所知道的8，《rfi》朝鮮向俄羅斯派兵意味着什麼？9，《金融時報》每週時事分析：中國能遏制北韓赴烏克蘭作戰嗎？10，《德國之聲》國際輿論評論金磚峰會：從單極世界向多極化發展11，《明報》習籲金磚擴員 創國際金融新體系 倡做大新開發銀行 順應「全球南方」崛起12，《rfi》習近平稱中俄世代友好引質疑13，《美國之音》习近平、莫迪与普京举行双方会晤时讨论了乌克兰战争问题14，《聯合早報》时隔五年 习近平与莫迪金砖峰会场边举行会晤15，《rfa》中印領袖5年來首次會談　習：相互成就彼此發展夢想16，《美國之音》印中峰会在中断五年后恢复，两国关系正常化迈出第一步17，《德國之聲》德語媒體：中印緩和邊界衝突意味著什麼18，《美國之音》金砖登场，习普三会 分析：中俄合作大于竞争，但非“上不封顶”19，《華爾街日報》中國政府對下一任美國總統有何期待？20，《rfi》微軟報告指中國網軍干預美國大選 攻擊反華候選人及議員21，《德國之聲》美國經濟真的在乎誰當總統嗎？22，《BBC》特朗普身邊有了世界首富站台 馬斯克究竟想要什麼？23，《金融時報》哈里斯稱「精神錯亂」的川普是對美國民主的威脅24，《半島電視台》2024年美国大选的今日发展：哈里斯抨击特朗普“不适合”担任总统25，《美國之音》“得宾州者得天下”？宾州华裔选民如何看待2024总统大选？26，《金融時報》國際貨幣變革：人民幣能做什麼27，《華爾街日報》數千億美元資金如何繞開管制逃離中國28，《rfa》華為疑使用台積電高階晶片　學者：走私客會鑽破美國制裁的漏洞29，《美國之音》华为设备被发现含有台积电芯片 美国会议员要求解释30，《紐約時報》碧桂園森林城市：中國房市崩盤與一座馬來西亞空城31，《金融時報》思想的力量往往具有摧毀性32，《rfi》FT：習近平加強對中國學術界的控制 一些學者被解僱或失蹤33，《美國之音》对于西藏流亡领袖来说，走自治的中间道路仍然是核心重点（1）台海關係危機因素持續集聚，大陸圍台軍演的次數已經越來越頻繁，對台封鎖可能是接下來的一種選項，台灣已經意識到並宣布，對台封鎖等於戰爭狀態。在大陸的立場，兩岸內戰仍未宣布結束，戰爭狀態一直持續七十多年，對台封鎖以及對台灣海峽國際航道可能產生的影響，其實已經在美國以及日本等盟國，甚至台北本身的戰略戰術評估之內，這是很容易在亞太地區點燃戰火的區域，北京的軍事實力應該有封鎖台灣的能力，兵臨城下但未必能讓台灣屈服，封鎖比軍事佔領會減少人員傷亡，台灣是否有第二次打擊能力，美股是否會第一時間馳援，已經不再是軍事科幻小說的故事情節了；（2）朝鮮派兵俄烏戰場，第三國參戰已經證實，俄烏戰爭實質上升級，三千名朝鮮軍隊改變不了戰場態勢，但由此引發的可能是東北亞局勢的緊張，也是可以預見的，且看韓國和北約之間的互動，且看美日之間針對半島局勢的反映。關鍵在於北京對朝鮮派兵之舉抱持態度，曹辛在金融時報指出，對於當前北韓的事態，如果中國願意，它能控制局勢，至少不會讓局勢惡化。中國的應對方式顯而易見，即：對俄勸說，對北韓則餘地更大，中國的手段也更多，而且後果不嚴重，尤其是和國際社會聯手的話。關鍵是中國能否改變涉及北韓議題時慣常的特殊思維。更關鍵的是，北京何以不採取制止行動？（3）中印關係緩和，習近平與莫迪事隔五年再度握手言歡，是此次金磚峰會另一個新聞亮點，有路邊分析認為，中印就边境问题达成解决方案，實際原因是:四年半来，印度单方面设定条件，以中国撤离克拉克区域作为两国恢复“正常化”的先决条件;而中国坚持拒绝了四年多，现在，基本同意了印方诉求。在这个巨大让步已经发生的事实下，我们可能关心的、探讨的，是为了什么，交换回来什么?而不是聚焦让步的大小。有的说是印军在“印东部军区”做出了对等巡逻权的让步，有的说是为了金砖新的结算体系，有的说是为了让印度不要太靠近美国……值得繼續挖掘的新聞線索。（4）已故作家聶華苓在緬懷殷海光的文章中，寫到一個細節，殷海光在1960年雷案发生以后，不断受到特务骚扰，后来特务竟明目张胆到他家里去，精神折磨得他拍桌大吼：你们要抓人，枪毙人，我殷海光在这儿!聶華苓說，殷海光於 1949年一到台湾就应傅斯年校长之聘，在台湾大学哲学系教课，非常受学生爱戴，1967年，被禁止教课，幽禁在特务的监视下。 這一幕，在法廣轉載金融時報的那篇報導，似乎又是場景再現：習近平加強對學術界的控制，經濟和其他敏感話題的討論受到打壓，一些學者被解僱或失蹤。林培瑞教授形容該黨像“吊燈里的蟒蛇”，一種幾乎看不見的威脅，隨時可能降臨到跳出框框思考者的身上。事隔五十多年，在大陸的場景再現，相信絕非偶然。 台灣那時是軍事戒嚴時期，大陸則仍宣稱是改革開放年代。（5）西藏流亡政府領導人边巴次仁說， 如果北京愿意与藏人行政中央接触，首要议题将包括西藏的人权以及“中间道路”政策——这是西藏行政政策，主张在保持中国一部分的同时，给予西藏更多自治。這似乎也是達賴喇嘛長期表示的立場。以北京目前的邊疆政策，以及對內蒙，新疆以及西藏的治邊方略，是不可能接受的，似乎沒有任何一絲半點的妥協轉圜空間。台灣，香港，澳門仍屬於邊疆政策的範疇。都能像澳門那樣改土歸流，可能是北京最希望達到的境界，香港澳門已是囊中之物，內蒙已基本上服服貼貼，新疆，西藏仍是心腹之患，很難產生所謂中間路線的前提條件。
</div>
