---
layout: post
title: "老楊說故事 余少鐳說聊齋 大清動物農莊，另一種意味深長的人世間眾生相的揭露每個人的感受和體悟是不一樣的"
date: 2024-09-29T23:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=k6d-Zh9PKV8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1727650831000-->
[老楊說故事 余少鐳說聊齋 大清動物農莊，另一種意味深長的人世間眾生相的揭露每個人的感受和體悟是不一樣的](https://www.youtube.com/watch?v=k6d-Zh9PKV8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟清代，福建有一穷书生，名林承嗣si，借住乡间古庙读书。某夜，忽有长须老翁前来拜访，问其名姓，自称“胡髯”。林承嗣与其攀谈一番，但觉他博学多才，言词深不可测，遂结为忘年交。古庙重门深锁，胡髯翁每次来找林，都不用开门，直出直入。林颇觉怪异，几次追问，胡髯只好坦言，说自己是得道狐仙，一肚子学问，妖界难觅知音，才来找林生切磋。知道他不是人，林承嗣也不怕，三观一致，意气相投，无话不谈。时间一长，林承嗣忍不住对胡髯翁说，我贫穷太久了，老先生既然是狐仙，动动手指头帮我改善一下生活吧。胡髯不响。林承嗣拉下脸求了几次，胡髯翁都不答应。此后，林每次见到他，脸色也就很难看，话也不太愿意说了。胡髯翁说，你看现在那些大富大贵者，都是有因果的，你前世也是读书人，无功无过，平平淡淡过了一生，今生为了衣食，必须奋力拼搏才行，富贵这方面，富贵是不可能富贵的，这辈子都不可能富贵的。林承嗣瞪了他一眼，很不以为然的样子。胡髯翁说这样吧，明日我带你去一个地方看看，洞悉真相，你就会相信我说的是真的。说着，给了林承嗣一顶道士戴的元巾，还有一副眼镜。第二天，胡髯翁让林承嗣戴上元巾，领着他走进一座豪宅。林认得是乡里某富人家，那富人给人当中介、做担保、写借券，在债主和欠债者之间周旋，赚取余利，积累了大量财富。林跟着胡髯翁登堂入室，见厅堂上有几十人，都穿着名贵的狐裘貂袖，容貌富丽，团团围坐着，津津有味地掼蛋。开个玩笑，那会儿还没有掼蛋，原文上写，他们是在“斗叶子戏”，一种古老的纸牌游戏。没多久便有一些长相俊美的仆人出来，摆上餐具，然后开始传菜。数不尽的山珍海味，美酒佳肴，排面拉满。林承嗣正流口水，胡髯翁让他戴上眼镜再看。眼镜一戴，便见满座衣冠禽兽，包括堂上穿梭的，豺狼犬兔牛马都有，就是没一个有人样的。林承嗣目瞪口呆，胡髯翁又拉他走进深院，但见屋子里有几头小猪，坐在椅子上，捧着书，哼哼唧唧。一乞丐坐在一皮椅子上，手持戒尺，不断挥舞恐吓，督促那些小猪读书。林承嗣正在奇怪猪怎么也能读书，摘下眼镜一看，那些猪，原来是几名纨绔子弟；那位手持戒尺的乞丐，却是一位塾师。胡髯翁拉着林承嗣走出豪宅，林还在震惊之中，问胡髯翁，我们看到的，到底哪些是真，哪些是假。胡髯翁说，我给你的元巾，其实是隐身法宝；眼镜，是阅世法宝。戴上它们，才能看到这世界的真相。现在你还想发家致富吗？林承嗣不响。胡髯翁要回他的元巾和眼镜，笑着走了，从此不再出现。故事来自清代笔记《醉茶志怪》卷三：这一篇，与其说是志怪，不如说是寓言。都是禽兽，人看不到盛世真相，狐仙却看的一清二楚。满座衣冠，不过都是“狼豺犬兔牛羊辈”。当然，“狼豺犬兔牛羊辈”在食物链上的位置肯定是不一样的。这富家主人，通过“为人作中保，写借券调停于两间，得分余利”而致富，用今天的话来说，就是从事金融行业，或者提供平台，为套路贷或什么贷拉皮条者，妥妥的豺狼。依附于豺狼，凑趣帮闲，希冀得到点残羹剩饭的，不是会摇尾的狗，就是当玩物的兔儿爷。而服务于这场盛宴，烹饪、具馔、传菜的那些奔波者，就是为豺狼犬兔们服务的牛马了。这么看，其实有点危险，因为很容易就落入《清代社会各阶层分析》的窠臼。所以作者最大的讽刺，在于最后一幕。豺狼不择手段开创基业，好歹也在丛林间拼杀过，没承想，它们的“承嗣”，狼二代，却活成了安享其成的猪。豺狼也知道文化的重要，所以想让猪们在终日吃睡之外，知书达礼，有点人样。但猪就是猪，请再好的塾师，也改变不了它们的脑容量。不过这不重要，因为在豺狼或猪听来，哼哼叽叽跟之乎者也，就是能提升文化含金量的谐音梗。最让人哭笑不得的，还是那位塾师。为了混口饭吃，明知不可为而为之，前来教猪读书，确实跟乞丐没什么两样。所以，这是一个读书人的自嘲——所谓“八娼九儒十丐”，还是颇给儒面子的。有了这最后的自嘲，这个故事，才带着满满的痛点立了起来。最后不得不说，狐狸总是最狡猾的，它给林承嗣看的，并不是大清动物庄园的全貌。因为，豺狼之上的虎豹，不是狐狸们敢仰望的。而狐狸对林承嗣的灵魂拷问：“世事如此，君固欲富乎？”不知道林承嗣是怎么回答的，设身处地，如果是我，在看清世相之后，还是会回一个字：欲。
</div>
