---
layout: post
title: "今日讀報時間"
date: 2024-12-16T14:01:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=rC77E27XOgQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1734357660000-->
[今日讀報時間](https://www.youtube.com/watch?v=rC77E27XOgQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》一審獲刑7年“編程隨想”案二審維持原判 妻子：繼續申訴2，《德國之聲》無國界記者：中國仍是全球最大記者監獄3，《美國之音》朝鲜媒体报道韩国总统尹锡悦被弹劾4，《華爾街日報》韓國總統尹錫悅遭國會彈劾，總理韓德洙5，《韓國中央日報》韩德洙总理成为韩国历史上第三位代行总统职权者：弹劾决议书送达后立即履职6，《韓國中央日報》尹锡悦总统拒绝检方传唤…若持续拒绝检方或将考虑逮捕7，《紐約時報》尹錫悅被彈劾，韓國接下來會發生什麼？8，《韓國中央日報》【快讯】韩国执政党党首韩东勋宣布辞职9《韓國中央日報》弹劾通过，接下来是宪法法院判决：最快明年5~6月、最迟8月举行大选10，《rfi》法國報紙摘要 入獄、死刑、自殺：韓國總統似乎在劫難逃11，《聯合早報》姜贵瑛：都是第一夫人惹的祸？12，《德國之聲》關係持續緊張之際 美中《科技合作協定》續簽五年13，《rfi》特朗普在國會對華投資限製法案中，如何增加影響力？14，《德國之聲》英國安德魯王子再爆醜聞：親信被控為中國間諜15，《華爾街日報》一名中國商人被禁止進入英國，據稱與英王室成員安德魯王子關係密切16，《BBC》英國安德魯王子稱與被指控為間諜的中國商人「停止了所有聯繫」17，《美國之音》让安德鲁王子陷入渗透争议的中国商业伙伴究竟做了什么？18，《星島》華商涉諜禁入英身份曝光 中方斥捕風捉影19，《rfa》軍報突大談「集體領導」反對「一家之主」　評論：黨內有人要挑戰習近平地位20，《明報》全國首宗「賣天」 山東平陰叫停 9億售低空經濟專營維護權 官方：實施及招標有問題21，《聯合早報》中国实际使用外资额持续两位数下滑 降幅收窄呈止跌回稳迹象22，《華爾街日報》11月數據描繪出喜憂參半的中國經濟圖景23，《華爾街日報》中國11月主要城市房價降幅收窄24，《華爾街日報》中國政府急於尋求通縮「解藥」25《rfi》中國養老機構入住率低 因老人消費能力不足？26，《rfa》五年锐减七成 中国养老机构怎么了？27，《金融時報》受共和黨反監管言論影響，川普難以招募到合適的銀行業監管機構負責人28，《rfi》法國世界報 習近平整治金融業：不是逮捕就是給工資設上限29，《香港01》習近平：深入推進黨的自我革命　以刀刃向內的勇氣消除消極影30，《德國之聲》牆外文摘：中國經濟為什麼再也搞不起來了？31，《rfi》中國：極越電動車品牌可能會成為下一個倒閉的車企32，《rfi》漢堡港歡迎來自中國的巨型高科技起重機33，《美國之音》《中国制造2025》十年收官，名亡实存？34，《rfa》美《外交政策》雜誌指鼎泰豐小籠包　成台灣最強軟實力之一35，《金融時報》下沉的香港股市能否成爲「黑馬」？36，《半島電視台》是时候让世界明白核战争是无法取胜的了(1)中國計算機從業者、博客作家阮曉寰因經營議論時政的知名博客“編程隨想”，去年2月被依“煽動顛覆國家政權罪”判處7年有期徒刑。阮曉寰提出上訴後被一再拖延，上海市高級法院13日下午二審開庭維持原判。阮曉寰的妻子表示，會繼續申訴。 那位被指控披露偉大領袖家人資料的 中國網站「惡俗維基」成員，其中被視為電腦天才的網站技術員牛騰宇被重判14年。 這些案件多數國人是不關心也不會有興趣關心的。無國界記者組織指控中國大陸關押最多記者，大陸有關方面應挺身而出，以事實駁斥他們再一次造謠生事。（2）韓國尹錫悅彈劾案通過，執政黨黨首辭職，韓德洙代行總統職權，意味著因戒嚴令而出現的政治風波基本告一段落。這是韓國人民捍衛政治民主轉型成果的勝利。很多人指責韓國在野黨親共親朝，這未必是客觀真實的理據，美國對尹錫悅的態度也說明問題，尹錫悅之所以走火入魔，也未必是為了妻子金建希的一個2200美元的挎包，我寧可理解為這是韓國主流民意對持續三十多年政治民主轉型的一次驗收和成果檢測。我們沒有機會親身體驗和實踐這個過程，但可以為韓國民主化進程喝采。（3）英國被廢的安德魯王子與所謂的中共間諜H6之間的關係被大肆炒作，H6據稱是大陸背景的商人楊騰波，年輕帥氣有錢，這是不是大陸的007恐怕很難說。之前揭露的李貞駒，以及現在的楊騰波，至少顯示在英國被指控的大陸間諜水平和層次比美國華埠要高些，西方國家對中國這方面的指控會日益增多，北京的相關部門除了要在內部抓間諜，恐怕也要花更多的精力面對日益增多的指控。虛實真假，亦真亦幻，新聞炒作最吸引眼球的題材。（4）習近平強調自我革命，刀刃向內，這些話語充滿殺氣，也顯示某種程度上對黨內貪腐屢抓不絕，消極怠惰現象無法有效遏止的焦灼，《解放軍報》系列文章被解讀為是軍內黨內向習近平挑戰，我覺得這是誤解和誤讀，這不是針對習近平本人的，也是針對習近平之下的所有人的抱怨，國是煩亂，單靠一人獨尊，一錘定音，不准妄議，可以想像偉大領袖有多麼辛苦，多麼勞累。習近平曾經在一個公開場合中說，黨垮了，政績有什麼用？這才是肺腑之言。（5）林毅夫說，中国最晚2025年成为高收入国家，離這一天的到來，還剩下不足半個月，經濟學家成了算命大師，搶了不少大師的飯碗。中國十年前提出的中國製造2025，也是東升西降論述最重要的支撐，中國的製造業優勢仍存，比如電動汽車等也有自己的優勢，十大努力奮鬥目標也都有明顯的進步，這也是客觀事實，但與西方漸行漸遠，這樣的優勢還能保持多久？能夠讓外面世界折服的，更重要的是軟實力，台灣現在連鼎泰豐都成了文化軟實力，中國的軟實力是什麼？習近平的治國理政思想體系嗎？茉莉花，張藝謀的電影，蘭州拉麵，或者還有其他？
</div>
