---
layout: post
title: "今日讀報時間-北京譴責佩洛西會見達賴喇嘛-普京訪問河內 尋求能源、經濟合作-俄朝簽署安全協議，朝鮮半島無核化努力成空-習近平：解放軍在政治上面臨的考驗錯綜複雜-中共二十大三中全會為什麼拖這麼久？"
date: 2024-06-20T12:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=GJSTTFAL_k8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718884814000-->
[今日讀報時間-北京譴責佩洛西會見達賴喇嘛-普京訪問河內 尋求能源、經濟合作-俄朝簽署安全協議，朝鮮半島無核化努力成空-習近平：解放軍在政治上面臨的考驗錯綜複雜-中共二十大三中全會為什麼拖這麼久？](https://www.youtube.com/watch?v=GJSTTFAL_k8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟20240620老楊到處說一，今日讀報時間1.《紐約時報》佩洛西随美国会代表团会见达赖喇嘛，北京予以谴責。2，《德國之聲》佩洛西等美议员在达兰萨拉与达赖喇嘛会晤3，《法廣》佩洛西访达兰萨拉会见达赖喇嘛 北京批评4，《紐約時報》普丁為何訪問越南，你應該知道的幾件事5，《德國之聲》普京访问河内 寻求能源、经济合作6，《半島電視台》朝鲜铺红地毯欢迎：普京与金正恩开启会谈7，《華爾街日報》俄罗斯正就部署远程武器与最亲密的合作伙伴进行讨论。5，《聯合早報》金正恩普京举行大范围会谈 金正恩重申对俄战争支持6，《聯合早報》俄称正与“最亲密伙伴”讨论部署远程武器课题7，《美國之音》普京与金正恩签署全面战略合作条约，俄朝关系大幅提升8，《紐約時報》关于俄罗斯与朝鲜深化关系，你应该知道的9，《法廣》朝俄签署全面战略伙伴关系协定 金正恩欢呼“新时代”到来10，《德國之聲》普京会金正恩 朝俄签订防卫互助协定11，《法廣》朝鲜与俄罗斯的共同防御协议 不仅西方不安 中国也担忧12，《法廣》中国对俄朝深化的关系保持谨慎距离13，《法廣》法国世界报  普京与金正恩越走越近，中国的心里五味杂陈14，《美國之音》普京访问朝鲜，对北京意味着什么？15，《紐約時報》俄朝簽署安全協議，朝鮮半島無核化努力成空16，《BBC》普京访朝：中国才是普京与金正恩背后的真正力量17，《法廣》菲武装部队总参谋长要求中方赔偿损失并归还枪支18，《法廣》布林肯与菲外长通话 批评中国破坏南海和平稳定19，《法廣》日本：严重关切南中国海局势近期紧张升级20，《法廣》韩国政府呼吁在南中国海维持海洋秩序21，《華爾街日報》中國央行行長：把國債買賣納入貨幣政策工具箱不代表要搞量化寬鬆22，《法廣》美国称墨西哥贩毒集团利用中国地下钱庄关联组织洗钱23，《德國之聲》墨西哥毒贩勾结中国地下钱庄洗钱 遭美国破获24，《美國之音》被军方拘押的昂山素季度过79岁生日，其子表示“担忧”25，《金融時報》查税30年的法与理26，《法廣》习近平称军队反腐斗争面临“深层次”问题27，《rfa》中央军委延安召开政治工作会议 强调枪杆子握在“对党忠诚可靠”人手中28，《聯合早報》习近平：解放军在政治上面临的考验错综复杂25，《美國之音》中共二十大三中全会为什么拖这么久？会做什么？26，《rfa》【梁京評論】習近平的「怪話」與當下西方與中國周旋的難題26，《聯合早報》韩咏红：中国成“科研超级大国”的喜与忧（1）達賴喇嘛和昂山素季是兩個象徵性的圖騰人物，一個八十多歲，一個七十九歲，昂山素季不至於會被關押至死，達賴喇嘛則是北京長期關注西藏問題的心頭大患，但比起新疆的疆獨，藏獨的威脅程度可能略低，但邊疆政策問題歷來都是中央極權政府難以完全兼顧的治理問題。（2）俄朝關係 引發更多的關注，普京親自開車在平壤帶著金正恩遊車河，這是很有意思的細節和劉建超到海參崴參加新殖民主義研討會一樣，充滿時代的隱喻。處理俄烏戰爭以及中俄關係，外界對北京最多的批評就是一個成語「首鼠兩端」，這一次北京對俄朝關係的哥倆好似乎也有隱約不安，或樂見其成，猜測諸多，仍難有定見。（3）軍隊，黨仍是習近平的孜孜以求，三中全會拖那麼久，和彭麗媛一點關係都沒有，海外的資深民運人士感覺也快要江郎才盡了。习近平指出，当前，“世情、国情、党情、军情”都在发生“复杂深刻变化”，“我军在政治上面临的考验错综复杂”。要牢牢把握政治建军时代要求，“一刻不停推进政治建军”，确保军队永保性质宗旨、始终“敢打必胜”、团结奋斗、人才辈出、纯洁光荣、法纪严明。根据报道，习近平“深刻剖析”当前“政治建军”需要解决的深层次矛盾和问题说，这些问题表现在“政治、思想、组织、作风、纪律”等方面，根子在理想信念、党性修养、官德人品上。這個黨，這支軍隊整頓十幾年依然還在抓捕不斷，政治上還是不放心。（4）倒查三十年，是地方胡搞，中央默許，地方沒錢了。耐心資本的解讀，會讓人有會心一笑的反應。中國在科技創新領域有長足進步，但老百姓對前景不確定性的擔心越來越明顯，這也是外界認為錯綜複雜國情的一部分。
</div>
