---
layout: post
title: "今日讀報時間-拜登宣佈退出2024總統競選，支持副總統賀錦麗-三中全會發佈《決定》，海外反應冷淡，習健康傳聞再起。微軟宕機，中國“幸免於難”。紐約時報再揭馬雲與蕭建華商業陰暗面｜中國經濟｜中美關係"
date: 2024-07-22T12:00:43.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=dQmG6dtHMpk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721649643000-->
[今日讀報時間-拜登宣佈退出2024總統競選，支持副總統賀錦麗-三中全會發佈《決定》，海外反應冷淡，習健康傳聞再起。微軟宕機，中國“幸免於難”。紐約時報再揭馬雲與蕭建華商業陰暗面｜中國經濟｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=dQmG6dtHMpk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》拜登退出總統競選2，《金融時報》拜登退出大選並支援賀錦麗3，《半島電視台》2024 年美国总统大选：乔·拜登退出竞选，支持卡玛拉·哈里斯4，《星島》美國總統拜登宣布退出角逐連任 餘下任期內專注履行總統職責（5，《聯合早報》美国总统拜登宣布退选 支持哈里斯接棒6，《rfa》拜登宣布退選 支持副總統賀錦麗出戰7，《紐約時報》拜登宣布退選：放棄尋求連任，轉而支持哈利斯8，《rfi》要聞分析 拜登終於退選 故事卻剛剛開始9，《rfi》拜登宣布退選 特朗普狠批 有共和黨議員要拜登立即辭職10，《金融時報》拜登已讓位：接下來會發生什麼？11，《華爾街日報》拜登退選，接下來會怎樣？12，《美國之音》美国总统拜登终止连任竞选 哈里斯说她会寻求民主党的总统提名13，《華爾街日報》馬斯克就拜登在X上宣布退選一事表示慶祝14，《華爾街日報》誰會成為哈裡斯的競選搭檔？15，《美國之音》外国领导人对拜登退出总统竞选作出反应16，《美國之音》拜登退选后 可能取代他的民主党人和他们的对华政策17，《美國之音》哈里斯称将“争取并赢得”总统候选人提名，看看她在中国议题上说过哪些话18，《美國之音》拜登退选决定霸占微博热搜榜，中国人惊叹“见证历史”19，《紐約時報》纽约时报社论：拜登做出了勇敢的选择，民主党必须抓住机会20，《rfi》路透社：期待已久的中國萬言政策並未帶來重大轉變21，《聯合早報》中共中央发布关于进一步全面深化改革推进中国式现代化决定全文22，《星島》習：《決定》凸顯維護國安 意識形態責任制23，《明報》三中堅持促進民企 鞏港金融貿易地位24，《香港01》三中全會決定全文｜深化改革更強化系统性　「機制」強調200餘次25，《rfi》中央社：習近平健康傳言一度熱傳 央視連播畫面欲證明無恙26，《金融時報》我們不能將中國在綠色能源方面的成功誤認爲是全球的成功27，《紐約時報》關於時報對馬雲和肖建華的調查，你需要知道的七個要點28，《BBC》微軟Windows故障：850萬設備因故癱瘓 中國為何能躲過一劫（1）拜登退選，是全世界各大媒體競相報導的頭條新聞，傳播效應和特朗普上個星期遭遇槍擊事件一樣，美國總統選舉的選情再度出現新的變化發展。《紐約時報》的社論表明，支持民主黨的聲音再度聚合，但哈里斯能不能和特朗普對撼，猶如當時希拉里最終敗於特朗普的選舉結果是否會再度上演，現在看來都是未卜之數，對特朗普的負面攻擊是否能獲得美國社會的呼應？世界輿論都在觀望，CNN公布了一份最新民调。结果显示，副总统贺锦丽和前总统川普在2024大选中的支持率基本上势均力敌，没有明显的领先者。这份民调的结果显示，在最近的6次民意调查中，川普的平均支持率为48%，而贺锦丽的平均支持率为47%，两人差距很小。有一點結論是，人們不再糾纏拜登的年紀，以及電視辯論會令人失望的表現。 特朗普是不是重返白宮毫無懸念，是繼續爭論不休的話題。（2）三中全會發布《決定》在海外輿論上的反應並不熱烈，反倒是海外自媒體仍在對習近平是否中風，維持一個自圓其說的輿論氣場，總得給自己之前的言之鑿鑿做更多的演繹，在現代政治進程，病夫治國幾乎是基本常態，即便是八零後的金正恩也多少有過於肥胖，不利於身心健康的臃腫，何況拜登出現的語無倫次，再英明偉大睿智的領袖，即便有最頂尖的醫療保障團隊24小時候命，也有生理機能自然退化的不可逆轉時刻。如果真的關注中國的前途命運，其實不妨更多考慮萬一之後，誰來收拾或穩定大局的各種可能性。巴望他身體如何如何，只是純負面情緒價值的傾斜，即便可以蹭流量蹭眼球，但其實意義不大。（3）微軟宕機，中國大陸「幸免於難」，可能有多種解讀，一個是獨立自主，自行其事，避免了很多類似的風險，確保網絡安全，中國不像世界其他國家那樣依賴微軟。阿里巴巴、騰訊和華為等國內公司是主要的雲計算提供商。「分裂互聯網」現象，新加坡網絡安全專家喬希·肯尼迪·懷特（Josh Kennedy White）說：「這證明了中國對外國技術業務的戰略處理。」當中國只是在自己的網絡生態系統中維持生存發展，是否有利於持續與世界保持必須的互動聯繫，則是另一個討論話題。（4）馬雲與蕭建華千絲萬縷商業關係再度被《紐約時報》舊話重提的意義在於，《紐約時報》指出，作為中國資本主義的典範，馬雲無法逃避中國商業的陰暗面。哈佛商學院教授、一直關注肖建華金融網路的任美格(Meg Rithmire)說，「表明中國的體系非常陰暗，以至於每個人都陷入了同一張網中。」馬雲個人的命運似乎也已經被規定了，他是否是中國商業陰暗面的直接受害者，則留待後人繼續加以評說。
</div>
