---
layout: post
title: "《里斯本丸沉没》为何广受好评？客觀，求真求實不煽情，凸顯人性可貴，民間自籌資金艱難拍攝而成，告訴世人，战争可以毁掉一切，要远离战争，珍惜和平。在分裂甚至对立的中国舆论场仍屬罕見 中國電影/人性/反戰/"
date: 2024-09-23T23:00:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Wp4-P8VobUk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1727132422000-->
[《里斯本丸沉没》为何广受好评？客觀，求真求實不煽情，凸顯人性可貴，民間自籌資金艱難拍攝而成，告訴世人，战争可以毁掉一切，要远离战争，珍惜和平。在分裂甚至对立的中国舆论场仍屬罕見 中國電影/人性/反戰/](https://www.youtube.com/watch?v=Wp4-P8VobUk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《聯合早報》于泽远：《里斯本丸沉没》为何广受好评？一部记述二战时英军战俘悲惨遭遇的纪录片《里斯本丸沉没》近日广受好评，这在分裂甚至对立的中国舆论场还不多见。一位看过影片的朋友告诉我，这部片子让他这个大老爷们都哭得稀里哗啦。这部由中国海洋科学调查专家和制片人方励导演的纪录片，通过还原一段鲜为人知的历史悲剧的细节，让观众充分感受到战争的残酷和人性的可贵。1942年9月25日，日军将关押在香港的1816名英军战俘押上武装客货轮“里斯本丸”（Lisbon Maru），两天后启航前往日本。10月1日，“里斯本丸”驶抵浙江舟山群岛附近海域时，被美军潜艇当作敌船发射鱼雷击中。日军当天派出舰船将受创船上的大多数日军接走，并将“里斯本丸”拖到浙江东极岛附近的浅水区。同时，日军用木板封死所有战俘舱口，以防战俘逃走。10月2日，在“里斯本丸”沉没前的最后一小时，日军仍禁止英军出舱。部分战俘强行打开船舱，跳海逃生，还遭到附近船上日军的枪击。东极岛上百户渔民发现海上有落难人员后，立即自发驾驶几十条小渔船去救人，从上午一直到天黑，来来回回几十趟，共救起384名英军战俘，但大部分生还战俘再被日军捕获，送到日本去做苦力。只有数名战俘在渔民掩护下躲过搜捕，辗转到了重庆的英国驻华大使馆。由于“里斯本丸”是一艘日本武装船只，被美军击沉，遇难者都是英军战俘，又沉没在中国领海，国际法规定战时被击沉的船只可被视为战争公墓（War Grave），“里斯本丸”也就成了没人关注的沉船，在东极岛附近静静躺了好几十年。除了遇难者亲属和少数历史学者，没有多少人还记得这场悲剧。2014年，方励了解到“里斯本丸”沉没的故事，便开始筹划拍摄一部纪录片。在好不容易找到沉船后，方励又想弄清与这艘船有关的人都经历了什么，他和摄制组远赴英国、日本、美国、加拿大等国对事件中的各方人士进行采访，搜集大量一手资料对事件进行多角度叙事。经过八年努力，《里斯本丸沉没》纪录片终于完成。《里斯本丸沉没》大致有两条主线：一是还原“里斯本丸”从启航到遇袭，再到船只将沉时英军战俘奋力逃生，中国渔民自发援救，以及被救战俘的去向；二是用大量篇幅讲述英军战俘背后的故事，尤其是事件对遇难战俘后代的影响，展现了强烈的人文关怀。其中有一名遇难的英军战俘，在信中将照顾母亲的重任交给当时不满5岁的弟弟。他在家书中写道：“永远深爱、照顾我们的母亲。”这封家书在弟弟成年时，被母亲转交给弟弟，弟弟一直将这封信放在自己的钱包里，保存在自己最贴身的地方……影片结尾部分，方励组织了14名“里斯本丸”遇难英军战俘子女及家属来到东极岛海域沉船现场，参加“Say Goodbye to Dad（向父亲告别）”的活动。2019年10月20日，当搭载着英军战俘后代和亲属的船只抵达“里斯本丸”沉船海域，船上大屏幕通过声呐扫测出“里斯本丸”沉船海底图像时，这些等待了77年的遇难战俘后代终于亲眼目睹了父亲的最后位置，他们在距离亲人30公尺的海面上，洒下了无数白玫瑰花瓣，泣不成声。英国广播公司（BBC）曾对方励进行采访，让很多英国人了解到方励和这部影片。后来，陆续有380多名沉船亲历者的后代同方励摄制组取得了联系。中国舆论普遍对《里斯本丸沉没》给出好评，认为该片最大的特点就是真实，不像某些二战题材的影片带有明显的民族情绪或个人情绪。《里斯本丸沉没》9月6日上映后，登上豆瓣一周口碑榜第一，热门电影第一，豆瓣评分从9.2分升到9.3分。截至9月22日，该片票房突破2000万元人民币（370万新元），虽然不及一些故事大片，但对一部纪录片而言，已属难能可贵。9月18日，深圳发生一起日本籍小学生被一名凶犯刺杀的刑事案件，引发中国境内外舆论广泛关注和争论。有人认为这是仇恨教育导致的恶果，应该反思爱国主义教育是否有民粹倾向；也有人认为这是孤立个案，不应将其上升到民族仇恨的高度。相关话题再度引发中国舆论场的撕裂。作为一部反战影片，《里斯本丸沉没》没有简单直白地痛斥日军的暴行与冷酷，也没有刻意夸大中国渔民救人的精神，而是让事实说话，用大量“里斯本丸”上英军战俘的照片影像，以及对战俘遗孤和相关各方的采访，包括对日本历史学者的采访，形成一块完整的历史拼图，客观展现人性的黑暗与光辉，揭示战争给普通人带来的创伤。方励说，这部影片就是想用真实的历史告诉大家，战争可以毁掉一切，要远离战争，珍惜和平。这也正是《里斯本丸沉没》打动人心的地方，也是该片广受好评的原因。无论从哪个角度看，《里斯本丸沉没》堪称中国电影界的一股清流。1，中國電影界能出現這樣一股清流，說明儘管有各種政治限制和要求，中國電影界和電影從業人員，仍具備拍攝出不受官方意識形態歸限的優秀電影作品，一旦掙脫各種受限，優秀的電影藝術作品不會比其他國家少，也不會比其他國家差。2，清流是從政治夾縫中努力掙脫各種約束潺潺流出，它能感動國人，也能感動英國和其他國籍的人士，人們通過這一部紀錄電影，零距離了解普通中國人的善良，見義勇為，義不容辭，不計任何報酬，對落水的英軍俘虜的搶救和救援，戰爭的殘酷，以及中國人人性的光芒得以獲得充分的展示。3，方勵傾其所有，出賣自己的房子，花費了數年時間拍攝這部電影，沒有官方事先的恩准和批准，沒有官方資金的注入和支持，但卻起到了講好中國故事的傳播效果。任何刻意的，處心積慮的大外宣產品，達不到這樣的傳播效果和感染力，何以如此，需要思考和面對。4，在此向方勵和他的團隊致敬。沒看過這部電影的朋友，請捧捧《里斯本號沈沒》的場子，表示一下你對人性尚未泯滅的認同的支持。
</div>
