---
layout: post
title: "20240626今日讀報時間-蘇州日本母子被襲引發關注，中國官方稱“偶發事件”；李強談經濟增長目標與新能源產品；美對華科技封鎖升級；阿桑奇獲釋背後的澳洲外交；嫦娥六號返航彰顯中國航天實力｜中國經濟"
date: 2024-06-27T04:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=82lUK3yp-Gg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1719460809000-->
[20240626今日讀報時間-蘇州日本母子被襲引發關注，中國官方稱“偶發事件”；李強談經濟增長目標與新能源產品；美對華科技封鎖升級；阿桑奇獲釋背後的澳洲外交；嫦娥六號返航彰顯中國航天實力｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=82lUK3yp-Gg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟20240626老楊到處說1，《法廣》日本母子在蘇州被砍後 日本官房長官籲中國防止再砍殺日本人2，《美國之音》日籍母子苏州遇袭，中国又称“偶发事件” 分析:官方放任民怨仇外3《rfa》苏州男刺伤日本母子　舆论挞伐仇外情绪4，《星島》日資企業當地設廠 逾5300僑民聚居5，《金融時報》澳大利亚通过幕后外交争取到阿桑奇获释6，《金融時報》李強：中國有信心實現全年5%的經濟成長目標7，《金融時報》李强：中国新能源产品“丰富了国际市场的供应”8，《美國之音》李强为“产能过剩”辩护 称中国电动车和锂电池生产“丰富了国际市场”9，《德國之聲》德语媒体：中国不会改变自己的经济模式10，《法廣》法國世界報越來越封閉的中國，正在社會風俗領域加強管控11，《明報》嫦六返地球 習：建航天強國標誌成果 下步月上尋水建科研站 2030前太空人登月12，《明報》WSJ：美憂華登月競賽領先 俄參與科研站項目 歐不再與華探月合作13，《紐約時報》嫦娥六號實現世界首次月球背面採樣返回14，《日經新聞》访日消费成为日本仅次于汽车的“出口产业”15，《德國之聲》媒体：美调查三家中国电信巨头 忧数据送北京16，《法廣》路透社：美國調查中國3大電信公司 以阻互聯網和雲端風險17，《rfa》憂數據傳送到北京　美國調查中國三大電訊商18，《法廣》彭博：華為在中美科技戰中的秘密盟友--位於華盛頓的非營利科學組織19，《華爾街日報》美國駐華大使指責中國政府在國內煽動反美情緒20，《法廣》美國駐華大使指責中國政府言行不一煽動反美21，《美國之音》推特上的中国：美驻华大使罕见严词指责北京，显示双边关系有多么的差22，《rfa》伯恩斯指責習近平違背承諾　在國內煽動反美情緒23，《紐約時報》加薩戰爭將進入怎樣的「新階段」？24，《半島電視台》黑心钱：从加沙战争中受益的军火公司网络25，《德國之聲》坎贝尔：普京访朝后 北京在互动中透露出焦虑26，《BBC》南海争端：一文读懂中菲冲突的五大看点27，《德國之聲》中菲南海争端距全面冲突有多近？28，《美國之音》孙韵：中菲6.17海上冲突波云诡谲29，《BBC》台灣LGBTQ：性小眾政治人物破冰走上前台 ，但他們的戰鬥還未結束30，《紐約時報》他曾冒死記錄光州民主抗爭，卻隱姓埋名度過半生（1）蘇州日本母子被刺，會有連鎖反應，當地政府和外交部門不宜繼續以『偶發事件』打發輿論。不排除偶發但不能讓偶發怠慢了自己的警覺。關鍵在於社會閒散人員，心懷不滿人員數量增加了很多。偶發事件會經常出現，將外籍人士視為攻擊目標，負面影響略多於內部發生的惡性事件。无论在任何国家、任何时代，凶手针对校车发动袭击，持刀行凶，都不可能是所谓的“英雄”行为，都应被认定为是针对普通平民的恐怖袭击。（2）李強總理『固本培元』的理論其實沒啥大錯，現在中國經濟就是濕熱滯脹，腎虛，其實尊重市場經濟規律，給出更多足以喚回信心的政策措施，找到癥結點對症下藥就行。哈耶克們見鬼去吧，我們只信張仲景的《傷寒論》。有一句話很有意思：西醫都在與時俱進，更新換代，中醫則一直在找祖傳秘方。這就是東西方文化的明顯特徵。固本培元，在西方的醫學體系是沒有概念的，但我們有，我們有同仁堂。（3）美國加緊對中國的高新科技遏制封鎖動作頻頻，駐華大使伯恩斯突然發爛渣，這是一種施壓，還是反映真實的狀態。舊金山願景，是不是拜拜了您吶。仁愛礁衝突是隨時可能發生進一步衝突升級的爆點。美國輿論正在向這個方向集中。南部戰區，海警部隊的任務加重，菲律賓背後是美國，美國想把菲律賓當槍使，小馬克斯會屁顛屁顛的尾隨而來。在菲律賓方向敲打一下，會贏得內部的叫好，對台動武則民意支持力度會減弱很多。（4）阿桑奇是澳洲政府靜悄悄外交的成果，說明外交斡旋和妥協是解決外交難題的路徑，這個門不能關死。韓國光州事件攝影師羅庚澤的故事感動了很多人。一楨新聞照片可以改變歷史軌跡，這是無數歷史事實經已證明的事實。新聞傳媒不能任其萎縮死亡，這就是我們的堅持。（5）海峽兩岸對同性戀的態度和政策措施，其實也是兩岸文化軟實力的一種博弈和較量。這一點現在不會讓更多人有所察覺，但這是一個文化博弈的觸點。可以拭目以待。（6）中國嫦娥六號順利返航，是中國在航太航天領域的進步，美國的態度五味雜陳，征服太空是人類的夢想，當然如果把人類在地球上的仇殺帶到太空領域則另當別論。香港的科學家深度參與中國征服太空的研究，這是香港的驕傲，也是香港綜合實力的體現，而不是什麼勞什子的夜繽紛。
</div>
