---
layout: post
title: "歷史需要補課 也說說「頌聖」這門藝術，不懂得技巧手法節奏以及必要的鋪墊，拿捏不好分寸，頌聖就很容易弄巧成拙，誤了卿性命｜斯大林時代｜權力遊戲｜政治操控｜政治宣傳｜領導人形象塑造｜社會心理學｜個人崇拜"
date: 2024-04-09T00:00:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Uf-UmfIFx4E
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712620818000-->
[歷史需要補課 也說說「頌聖」這門藝術，不懂得技巧手法節奏以及必要的鋪墊，拿捏不好分寸，頌聖就很容易弄巧成拙，誤了卿性命｜斯大林時代｜權力遊戲｜政治操控｜政治宣傳｜領導人形象塑造｜社會心理學｜個人崇拜](https://www.youtube.com/watch?v=Uf-UmfIFx4E)
------

<div>
歷史需要補課 也說說「頌聖」這門藝術，不懂得技巧手法節奏以及必要的鋪墊，拿捏不好分寸，頌聖就很容易弄巧成拙，誤了卿卿性命。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟頌聖，不被歸入政治學範疇，而是藝術範疇，是一個很有趣的定位，對頌聖不遺餘力，全身心投入的人等，未必將頌聖視為是一門藝術，但肯定的是，不懂得技巧手法節奏以及必要的鋪墊，拿捏不好分寸，很容易弄巧成拙，誤了卿卿性命。筆名歐陽先生的朋友，專門和我們回顧斯大林當年的往事。據稱，苏共十七大做了一项专门规定，为斯大林鼓掌的时间不得少于10分钟。违者后果自负。某次，斯大林到一家工厂视察。视察结束后，按例要发表演讲。然而，斯大林仅讲到一半，有个工人便贸然鼓掌。很显然，这工人想借此占个先手，以显示自己觉悟不俗。可别人也不是傻子，其他人自然不甘心屈居人后，于是就出现了人传人的现象，所有工人开始玩命鼓掌，整个会场登时掌声震天。一屋子壮汉咬着槽牙，恨不得把吃奶的劲使出来，拼了命似的鼓掌。无论怎么看，这幅画面都有点恐怖。再看钢铁慈父斯大林。起先，他有些嗔怒，觉得率先鼓掌的这个哥们看不出眉眼高低，打乱了节奏。接着，看到众人都拼命鼓掌后，他感到沉醉。最后，他就彻底徜徉其中无法自拔了。问题是，举凡这种动机不纯的鼓掌大多都没有制动装置。你可以自发鼓掌，表达对钢铁慈父的无限爱戴。但鼓掌什么时候停止，得由人家说了算。否则，就少不了首鼠两端的嫌疑，必然吃不了兜着走。1937年，斯大林去一家造纸厂视察指导。演讲结束后，大家起立鼓掌。不过，这次鼓掌时间仅只维持了11分钟。原因是造纸厂的厂长率先停止鼓掌，众人也只好随之暂停。斯大林有点意犹未尽。当晚，内务部就逮捕了这个厂长，然后被判刑十年。当这个厂长在两百零六页的侦查笔录上签名以后，侦查员要他记住："永远不要第一个停止鼓掌！"。这次，斯大林挥手示意暂停。大家这才松了一口气。这次鼓掌时间长达3小时49分钟。斯大林也累。有几个壮汉因用力过猛而导致胳膊脱臼。事后，这几个壮汉收到了嘉奖。那位率先鼓掌的工人大哥，不光获得了提拔，还被增选为该厂的班子成员。我在想，那些令人肉麻且反胃的颂词，怕是连他们自己都觉得心虚。可还是要演下去，至少要做出下必甚焉的样子出来。因为，一旦露出破绽，就少不了两面人的嫌疑。不过，甭管如何伪装，却终不能欺骗自己。既想骗过别人，又想说服自己，这就忒强人所难了。长此以往，必会抑郁成疾。至于那些在台面上趾高气扬抑或一本正经的，我能想象到这样一副场景：回家躲到无人角落，他们必会呲着四环素大牙，发出阵阵坏笑。有人好奇，这么低级且弱智的把戏为什么能大行其道呢？抛开上有所好以及认知能力和学识不谈，我觉得另一个主要因素就是当局者迷。明知是糖衣炮弹，也会欣然受之。就像醉酒的人辩称没喝多一样，这时你捧他"没想到你这么能喝"后，他就会玩命狠灌。归根结底还是那句老话：千穿万穿，马屁不穿。齊奧塞斯庫當年也是，他擅長長時間的演講，卡斯特羅也是。齊奧塞斯庫的文集中，頻繁出現括號註解鼓掌，長時間鼓掌。齊奧塞斯庫在台上不做提示，沒有人敢停下鼓掌的動作。近年來，朝鮮的金正恩，也給我們留下這樣的印象。共產國家曾經的個人崇拜，如今在一些國家也堂而皇之出現。不僅長時間熱烈鼓掌，為了達到更好的傳播效果，領導人視察基層，那些歡迎群眾多半也是特型演員，從各個單位抽調專門人員充當群眾演員，看到領導人拼命鼓掌，只是頌聖的基本功。頌聖還包括說一些叫人起雞皮疙瘩的讚美的話，疊詞，排比句，抑揚頓挫，還有屢禁不絕的頌聖歌曲，但迄今為止，這些原創歌曲沒有一首是好聽的，可以朗朗上口，傳頌一時，成為像當年歌頌共和國之父那樣，氣吞山河的，填詞作曲的頌聖還沒達到基本要求，需要加倍努力。
</div>
