---
layout: post
title: "蘇起新著觀點：美中對抗下 台灣未來的九個劇本；現狀常態化；南海撞機；美中談判；兩岸政治對話，習近平已構建「能打也能談」佈局第三任完成統一｜台灣政治觀察｜中美對抗｜台灣未來｜兩岸關係｜一中政策｜台海局勢"
date: 2024-03-01T00:00:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=seKPU0z5qbc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1709251223000-->
[蘇起新著觀點：美中對抗下 台灣未來的九個劇本；現狀常態化；南海撞機；美中談判；兩岸政治對話，習近平已構建「能打也能談」佈局第三任完成統一｜台灣政治觀察｜中美對抗｜台灣未來｜兩岸關係｜一中政策｜台海局勢](https://www.youtube.com/watch?v=seKPU0z5qbc)
------

<div>
蘇起新著觀點：美中對抗下 台灣未來的九個劇本；現狀常態化；南海撞機；美中談判；兩，岸政治對話；克里米亞化；烏克蘭化；蘇格蘭化；美利堅化；廣島化，表示：習近平已構建「能打也能談」佈局 第三任完成統一－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟蘇起強調，對兩岸關係的未來提出警告是政治觀察家的責任台灣遠見雜誌社長高希均點評蘇起新著《美中對抗下的台灣選擇》時指出，做為一位敏銳的政治觀察家及現場的部分參與者，他率直地寫下對四位總統在政黨分裂及個人利益的現實的環境下，所呈顯的政績及兩岸政策。總體而言，他們的表現不夠，甚至有不少缺失；讀者可以深刻體會到作者「恨鐵不成鋼」的焦慮及筆下留情的約束。他內心的尺度是「善意而不苛責、警示而不譏諷、直言而不遮隱」。即使如此，讀者還是不得不佩服他的道德勇氣。讀這本書的人心情可能十分沉重，其實寫的人更沉重。蘇起表示，倒退十年，我也沒料到台灣會走到今天必須面對生死存亡的地步。這座美麗島嶼歷來備受幸運之神眷顧，從不曾像周邊所有國家那樣經歷大規模流血戰爭。它還創造了舉世稱羡的經濟奇蹟，開啟了中華民族第一次的民主實驗。九○年代台灣還集安全、繁榮、尊嚴於一身，達到歷史最高峰。那十年移民國外的國人，如果沒再回台灣又不注意老家的新聞，現在突聽全世界講「台灣是全球最危險的地方」，恐怕很難理解箇中緣由。緣由必須結合六組因素來看，缺一不可。那就是「三個角」與「三個邊」。「三個角」指台灣內政、美國內政與大陸內政；「三個邊」則是美中、美台與兩岸關係。本章先試綜合前述各章分析，逐一檢視這六組因素，再從這六組因素激盪出九種未來的可能劇本，至於可能性的大小高低，恐怕言人人殊了。一、「現狀」常態化這是目前台灣多數人希望的劇本，一般投射的劇終年份是二○二七、二○三二、二○三五，或二○四九。他們的基本假定是一，基於種種內外原因「中共不會打」；二，由於極重視台灣，所以「美國會來救」。他們也相信，台灣既然平安度過七十餘年兩岸隔海分治的歲月，也撐過了最近十六年民進黨執政、兩岸緊張的日子，所以未來也能「關關難過關關過」。二○二四年一月的台灣大選就是面對將來的第一關。這些樂觀派相信，北京重視「中華復興」更超過「統一」，只要中華民族偉大復興，兩岸統一自然水到渠成，不必為「統一」挑起戰爭，打亂「中華復興」進程。所以只要勝選的政黨適度說明其政策善意，台灣政府與人民表達保家衛國決心，而美國繼續支持台灣，中共就不會肆意犯台，台灣就會繼續安全。就算北京動用經濟及外交制裁手段，咬咬牙也可以撐過。換句話說，「拖」仍然可能，且是上策。二、南海撞機化「南海撞機化」指的是兩岸或美中將像二○○一年四月美國偵察機與解放軍戰鬥機在南海上空發生的意外撞機事件，台海情勢立時緊繃，最後透過談判才緩和。台海中線被打破後，大陸機艦頻頻接近台灣本島，兩岸海空軍或美中海空軍近身接觸引發「意外」的可能性自然大增。為了降低緊張，如是兩岸意外，兩岸就要設法對話；如是美中摩擦，美中就要坐下來談。三、美中談判「美中談判」不須動武，但台灣的命運脫離自己的掌握，改由美中兩強決定，一九八四年鄧小平與柴契爾夫人決定香港前途那樣。對台灣的好處是可以避免大量流血，壞處是李登輝哀嘆的「台灣人的悲哀」再度出現。即使台灣兩千三百萬人當家做主了七十多年，拼出經濟奇蹟、民主化及一定的國際地位，命運最終還是由大國決定。弔詭的是，由於台灣多數人對美國在心理上高度依賴，又不願流血，因此接受此劇本的可能性很高。四、兩岸政治對話「兩岸政治對話」是兩岸「軟著陸」的另一選擇。二○一九年元月，習近平在「告台灣同胞書」四十週年紀念會上曾提出「探索兩制台灣方案」的新構想；具體方式是「兩岸各政黨各界分 別推舉代表性人士，就兩岸關係和民族未來，開展廣泛深入的民主協商，就推動兩岸關係和平發展達成制度性安排」。但蔡英文在第二天就以強硬口吻回絕習近平的構想。二○二二年八月二日美國眾議院議長裴洛西訪台，四日解放軍圍島軍演，十日軍演結束當天，國台辦發布「台灣白皮書」，再度提議「平等協商，共議統一」及「探索兩制台灣方案，豐富和平統一實踐」。顯然它是北京的既定方針。五、克里米亞化「克里米亞化」的意思是，台灣像二○一四年克里米亞半島被俄國迅速占領那樣，很快被北京全面掌控；即使台灣抵抗，程度也極輕微。這就是美國朝野策士一致擔心的「既成事實」劇本，即華府縱有出兵意願，美軍也將因鞭長莫及與軍備不足，無法「及時」趕到救援，只有眼睜睜看著中共占領全台的「既成事實」。六、烏克蘭化「烏克蘭化」指的是台灣像二○二二年二月奮起抗俄的烏克蘭一樣，傾全軍全民之力抗中保台，不惜犧牲自己的性命及財產。由於俄烏口風緊閉，雙方人員傷亡數字始終不詳，但戰火所及之地斷垣殘壁，皆成焦土。據深入研究並曾探訪中東歐三十幾次的中國文化大學教授周陽山說，俄烏系出同族，史上固然分分合合，但脣齒相依，二戰以後俄羅斯人與烏克蘭人通婚後的下一代已占烏克蘭總人口的三成，但因治理不彰，貪腐嚴重，戰前人口已從過去的五千萬減為四千萬；戰爭爆發後又一千餘萬（多為婦孺）逃到鄰國成為難民。徵兵年齡擴大到十八至六十歲公民，包括女性。俄國戰績最盛時，曾經占領烏克蘭五分之一的土地，約四個台灣大，且多是該國重工業所在地，將來災後重建經費一定是天文數字。七、蘇格蘭化「蘇格蘭化」指的是台海兩岸像蘇格蘭與英格蘭於一七○七年雙雙同意合併成一個國家一樣，自願統一成一個中國。理論上，「兩岸政治對話」只是暫時性的安排，而「蘇格蘭化」較長期性。蘇格蘭與英格蘭自九、十世紀起就一直相互爭戰不斷，蘇格蘭由於人口劣勢（至今仍約一比十）及經濟落差，長年處於下風，武力衝突也勝少敗多；但它的特殊性，如宗教（以長老教會為主）、地理（山地居多）、國際聯繫（尤其與英格蘭世仇的法國）卻讓它一直維持獨立身分。一七○七年雙方議會通過法案合併成一國，蘇格蘭議會併入新的「大不列顛國會」，大批蘇格蘭議員、貴族、政治人物遷居倫敦，後來許多還被選為英國首相，遠者如麥當勞（James MacDonald），近者如布萊爾（Tony Blair）、布朗（Gordon Brown），雙方軍隊合而為一。由於蘇格蘭人驍勇善戰，他們占軍官比例經常高於人口比例。蘇格蘭仍然維持自己的宗教信仰與司法體系，所說的語言也極特殊，我曾單獨深入蘇格蘭西北遊歷，還僱條小機船出海一遊，幾天與基層民眾講話，我大半用猜的。八、美利堅化「美利堅化」指的是台灣與美國聯軍打敗解放軍，並成功建立一個新而獨立的國家，像兩百五十年前的美利堅合眾國脫離英國而獨立一樣。這可能性在今天，不是幾乎，而是根本沒有。這點陳水扁很早就對一群台獨領袖講白了，「我不能騙自己，也不能騙別人。我做不到，就是做不到……李登輝前總統在他十二年任期內，也沒做到。縱使今天總統給他做，他也做不到。」九、廣島化顧名思義，「廣島化」就是美中兩者，或之一，動用了核子武器。核子武器是現今世上殺傷力最直接也最巨大的武器，美俄各自擁有的六千餘枚核武彈頭不只能消滅對方，還能把地球炸毀好幾遍，如只用一部分，也足以造成所謂的「核子冬天」（nuclear winter），滅絕地球上所有的動植物，包括人類。二戰以後美蘇，或現在的美俄，都不曾使用核武，但都曾拿核武作威脅，尤其美國在冷戰時期為了抵消蘇聯的傳統武力優勢，好幾次公開威脅使用核武。解密的美國機密文件也顯示，一九五八年台海危機時，美國曾考慮動用核武襲擊大陸，被老蔣總統否定。我去華府留學第一年的第二個月（一九七三年九月）就碰到尼克森總統宣布全國進入「核子警戒」狀態，害我一時懷疑自己是否來錯了地方。俄烏戰爭爆發後，普丁也曾暗示動用核武。在2023年3月20日台灣遠見．天下文化事業群20日舉辦卜睿哲（美國在台協會前理事主席）訪台高峰論壇，主題為「逆全球化台灣面臨『艱難選擇』」。在兩岸關係與人民福祉專題演講說中，蘇起表示：習近平已構建「能打也能談」布局 第三任完成統一。1，蘇起的觀點在台灣是邊緣的，台灣朝野能接受蘇起的觀察心得並不多。2，蘇起頻繁強調大國的戰略思考與一般國家的戰略思考完全不一樣，他曾援引第二次蘇芬戰爭，1979年中越邊境戰爭為例。3，九個劇本，究竟會在那個時間點上出現，如果蘇起的預判是準確的，那麼習近平已構建「能打也能談」布局 第三任完成統一。金廈海域正在發生的事，是否是某個劇本的熱身和預演？
</div>
