---
layout: post
title: "俄國家電視台主持人馬爾丹：真正敵人只有中國！國防大學教授公方彬：這比非忠即奸，壟斷愛國模式要正常，如此狂熱的俄粉，巴不得犧牲國家利益以取悅老毛子的現象極為罕見的｜中俄關係｜中國威脅論｜公方彬｜地緣政治"
date: 2024-06-08T12:00:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=K0Xwyh2Mzf8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1717848030000-->
[俄國家電視台主持人馬爾丹：真正敵人只有中國！國防大學教授公方彬：這比非忠即奸，壟斷愛國模式要正常，如此狂熱的俄粉，巴不得犧牲國家利益以取悅老毛子的現象極為罕見的｜中俄關係｜中國威脅論｜公方彬｜地緣政治](https://www.youtube.com/watch?v=K0Xwyh2Mzf8)
------

<div>
俄羅斯國家電視台主持人馬爾丹公開宣揚“中國威脅論”，引發中國專家公方彬評論：應以平常心看待，警惕單一愛國模式。影片解析中俄歷史與現實關係，探討兩國未來的地緣政治走向。俄國家電視台主持人馬爾丹：真正敵人只有中國！國防大學教授公方彬：這比非忠即奸，壟斷「愛國模式」要正常，在任何一個國家，如此狂熱的俄粉，巴不得犧牲國家利益以取悅老毛子的現象都是極為罕見的。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟 6月5日，国防大学教授、博士生导师公方彬在个人社交媒体上发了一张截图，上面显示的文字信息是： “俄罗斯国家电视台主持人马尔丹，公开在电视上宣扬‘中国威胁论’，扬言无论何时都要防范中国。哪怕是在俄乌战争中美西方围堵制裁下，真正的敌人只有中国”公方彬则如此评论道：“对于俄罗斯电视节目主持人马尔丹公开讲‘警惕中国’的观点，完全没有必要大惊小怪，就如同曾经提出与日本等国合作‘肢解中国’的杜金……都应当视为正常，某种意义上能平常心对待之时，意味着我们的思维和胸怀真正步入时代化国际化”。    “……真正不正常的，是那些以垄断爱国模式和途径自居者，他们甚至试图逼迫官方封杀所有与他们不一致者的观点，最好直接把观点不一致者从肉体上彻底抹去”。       “他们给人的感觉是为了莫斯科，哪怕牺牲再大的国家和人民利益，哪怕事后拍大腿懊恼，当下仍要全心全意投入。这种思维和做法在任何国家都是罕见的”。      “……他们的思维和逻辑是非忠即奸，或者好起来无底线，哪怕牺牲再多本国人民的利益也要忠诚于对方……大国之间谁都不会成为谁的‘缓冲带’、‘桥头堡’，切记这一点”。……确实，像马尔丹这样，在自己的祖国目前处于被美西方围堵、封杀和重击之下，颇显得四面楚歌环境里，且还是在其有求于中国，主动向中国示好，以求东邻助其纾困的关键之时，仍然公开发出“真正的敌人是中国”之论调，这其实就如公方彬教授所言——“很正常”。当然，公教授所言的“正常”，只是从个人言论的自由化、宽容度而言，但事实上，俄国“视中国为主要敌人”者，并非极为罕见，也更不是一时一地之现象，这显然是俄国地缘政治思维中的一大流行论调，甚至可以说，这是俄国人深入骨髓的一种传统思想。行动和事实，才是最好的证据与答案！多年来，从沙俄到苏联时代，中国从其手中先后丢掉了300多万平方公里领土，这显然不是一个邻居的友好态度与行为吧？特别是当年，有着共同意识形态价值观的苏联时代——像斯大林不仅逼迫民国政府让外蒙独立；其还在二战前，与日本签订“中立条约”，此处的“中立”，明白无误是一种对侵略者的“绥靖与纵容”；而当美国扔给日本人两颗原子弹尝鲜后，面对大势已去的日寇，苏联这才挥大兵南下，将东北的日军彻底赶出中国。但在中国解放战争时期，斯大林却建议国共两党划江分治，毛主席则坚决发出“打过长江去”的要求，“宜将剩勇追穷寇”之下，实现了全国的解放。彼时斯大林的“分江而治”之意图，相信就是现在的司马南，也会明白此乃“路人皆知”的事吧？——由此可以说，这也是俄国人一直存在的“肢解中国论”之证明。而新中国成立后，苏联曾赖在中国东北的战略要地不走，也同样是这种思维的频频折射。接着发生的朝鲜战争，同样也与北朝鲜接壤的苏联，却是像现在的美国躲在乌克兰背后一样，非常“聪明”地让中国走上了前台，成为战争的主要付出者。虽然中国在此战中，取得了足以自豪的胜利，也因此打出了新中国的国威，但我们的巨大牺牲，也是中苏朝三国中最大的，这同样是不言而喻的事实。而当时综合实力远远强于新中国的苏联，其不想与美国正面冲撞，把刚刚建立的新中国推向最前线之心眼，难道不也是很“鸡贼”吗？此后，尽管有着共同的意识形态，但苏联只让中国当听话小弟的思维，仍然暴露无遗，所以，两国从一时的“兄弟”，成为了多年的“敌人”，期间，还发生了“中国珍宝岛自卫反击战”；而苏联竟然威胁对中国进行核打击，也让伟人发出了“深挖洞，广积粮”的号召。事实上，正是苏联表现出的如此疯狂狼子野心，也让伟人真正看清了这个北方民族的无底线，加之美国出于综合利益考量，也从中出手阻拦，这些最终促成了伟人在晚年时，思想上的一大非常令人不解之陡然转变：与美帝国主义握手言和，恢复正常关系，联手对付当时最大的敌人——社会主义老大哥的苏联！而苏联解体后，现在的俄国虽然综合实力大为下降，但其一直对中国防范之心不减，也在很多层面上表现出来，比如，像其对中国渔船渔民的射杀等。而一些简中网络上的“鹅粉”，估计也知道，俄国曾在2001年、2004年和2008年，先后三次要求加入北约——试想：如果其真的成为北约一员，则北约就直逼中国家门口，北约的大炮离首都北京还有多远呢？但显然，欧洲与美国，要比我们的一些忠实“俄粉”，更为了解和更能看透俄国不会居于人下的传统傲慢思维，更不想让北约成为俄国掌控欧洲，甚至是拿捏全世界的工具，这才是北约不愿接纳俄国的真正原因。作为世界上疆域最大的国家，俄国仍然在高喊着“国土无上限”，甚至像中国的最忠诚“俄粉”——宋忠平都称：“俄强大体现在多方面，俄百姓最感欣慰的，是俄开疆扩土。强权即真理”。则中国开始变得强大了，而中俄又是邻国，且我们还有着剪不断、理还乱的复杂历史关系，俄国人存在着“真正敌人是中国”的思维，显然是深入其骨髓的一种传统理念。如果不是这样，反而不正常了。但诚如公方彬教授所言：真正不正常的，是那些以垄断“爱国模式和途径”的自居者，其逼迫官方封杀所有与其不一致的观点，甚至要将不同观点者“从肉体上彻底抹去”。想一想司马南面对俄国的媒体人时，竟然叫嚣“凡影响中俄关系者，格杀勿论”——这是对自己的同胞有多狠心啊！你看看人家俄国国家电视台主持人，却都能公开敢言“中国才是真正的敌人”，而俄国对这位主持人“格杀勿论”了吗？一个社会，如果只有一种声音，其实才是最可怕的——事实上，俄国如果不是声音过于单一，或无法上达高层，形成了“信息茧房”的话，这次俄国发动的“特别军事行动”，也不会令其如此的特别难受，因此深陷战争的泥沼难以自拔了。假如在我们这儿，只剩下司马南的“格杀勿论”，只存在宋忠平的“俄国人最自豪的是开疆拓土”，以及某少将的“乌克兰要珍惜生命，何必战斗到最后一人”等等，完全偏向于一方的言论，这样真的会利于看清事物的本质吗？显然只会蒙蔽了双眼，撞到南墙上都不知回头了。
</div>
