---
layout: post
title: "今日讀報時間 孫雯被捕，數百萬美元所得引人注目，海外統戰「大躍進」惹禍？諜影幢幢，萬物皆可疑！中國經濟振興何其之難，中非合作互惠互利？失去核心競爭力，香港需重新估值"
date: 2024-09-04T09:04:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=LuRQcqDhHLI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1725440648000-->
[今日讀報時間 孫雯被捕，數百萬美元所得引人注目，海外統戰「大躍進」惹禍？諜影幢幢，萬物皆可疑！中國經濟振興何其之難，中非合作互惠互利？失去核心競爭力，香港需重新估值](https://www.youtube.com/watch?v=LuRQcqDhHLI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《明報》中國公布2590美抗日烈士名錄 稱航空戰士捨身取義 兩國人民經受血與火考驗2，《華爾街日報》紐約州州長前華裔副幕僚長被控充當中國代理人3，《金融時報》紐約州長前華裔助理被控充當中國代理人4，《rfi》紐約州長前副幕僚長孫雯被控是“中共代理人”5，《德國之聲》涉阻台美官員接觸 紐約州前幕僚遭控中國代理人6，《rfa》紐約州前副幕僚長孫雯被捕　涉充當中國特工7，《美國之音》前纽约州长助理孙雯被控非法充当中国政府代理人，被告首度出庭辩称无罪8，《美國之音》起诉书详细披露前纽约州长助理孙雯被控中共代理人案细节：成功阻止州长与蔡英文会面9，《華爾街日報》美國大選在即，中國轉入觀望模式10，《華爾街日報》美國大選臨近，中國政府支持的水軍對選民展開宣傳攻勢11，《rfi》美國大選中國議題來了 台媒題稱談抗中民主黨比共和黨還兇狠12，《rfi》華盛頓郵報：舊金山抗議習近平暴力衝突 與中國駐美外交官有關13，《紐約時報》萬物皆可疑？一份中國國安部眼中的不完整威脅清單14，《rfi》中俄無上限但也諜對諜？俄羅斯今對中國泄密導彈專家判重刑15，《rfi》中歐貿易爭端加劇之際，西班牙首相桑切斯8日訪華16，《rfi》法國報紙摘要 日本推出創紀錄的國防預算以應對中國威脅17，《紐約時報》中國重振經濟為何這麼難18，《星島》中非峰會今召開 習近平宣布加強合作19，《美國之音》中非合作论坛北京开幕 非洲民众希望领导人不要牺牲长远利益20，《rfi》中非峰會：“北京力求保護其供應鏈 讓西方失去合法性”21，《BBC》中非合作論壇：中國如何通過衛星電視「萬村通」爭取非洲人的青睞22，《德國之聲》德語媒體：中非合作真是互惠互利嗎？23，《rfi》俄羅斯快速回應賴清德關於清代時掠擄中國領土指控 稱已與中國兩訖 台灣無權說東道西24，《聯合早報》香港地产商负债问题开始浮现25，《rfa》涉立場案「煽動」文章　中大學者區家麟開學日突然休假（1）美國聯邦調查局逮捕前紐約州長副幕僚長孫雯及其丈夫胡驍，加上之前對美國僑領 ，民運組織某些人士的逮捕調查，顯示美國FBI對「中共代理人」正在採取收網動作。從細節看，除了對大筆資金流向的嚴密監控，FBI對細節的掌握也讓外界耳目一新，諸如中國駐紐約總領館給孫雯送去南京鹽水板鴨也被記錄在案。包括《華盛頓郵報》揭露的去年舊金山峰會有組織的歡迎或抗議活動所出現的明顯瑕疵，不免懷疑，統戰，情報工作大躍進，拼業績拼政績，是不是導致這些人浮出水面的另外一個外因？此類事增多，對美國華人社會帶來的負面影響，已經顯而易見。（2）外界對中非峰會的召開議論紛紛，不同於官媒的宣傳和解讀，《BBC》對中國對非洲文化輸出的觀察很細膩，具體從萬村通衛星電視路徑的文化輸出成效做了詳細觀察，褒貶不一，未有明顯的否定傾向，但對於中非之間的債務問題，礦產資源擠佔問題，以及數十萬中國工人在非洲所帶來的其他諸多問題，做了更多的渲染。對一帶一路之下，中國對非洲大陸的經營，讓西方國家側目，也有與眾不同的評估。（3）中國重振經濟為什麼這麼難？這類問題反覆出現在西方媒體上，其原因探究是否有合理性，能否被接受，經濟發展存在週期性，不少人都在追問，目前這種狀況還會延續多長時間，已經見底了嗎？什麼時候反彈？悲觀論調，負面解讀也有不少，有人認為，制度不變，經濟下行不會見底。一個人、一個企業、一個國家，絕對不能違背第一性原則（理性），也要尊重一般性原則（常識），既不尊重常識，也不服從理性，完全喪失了理智，不能進行基本的思考、邏輯推理，沒有基本的判斷，只能像失去了剎車系統的破車，油門踩到底一路狂奔，結局將如何？（4）香港地產集團負債問題已經浮現，這座城市如果繼續失去國際金融中心的地位和功能，失去更多曾經以往的競爭力，則這座城市的整體價值就需要重新評估，國家安全確保無虞，但讓這座城市從此失去曾經的活力，經濟結構性的問題仍無法獲得解決，一國兩制變形走樣趨勢無法逆轉，其實是最大的政治損失。
</div>
