---
layout: post
title: "砸鍋賣鐵，壯士斷腕，財源枯竭，於今為烈，這個國家怎麼折騰到這般田地？經濟底層邏輯以及對內外大環境的判斷，最需要的是智慧，長達幾十年的和平紅利，是中國能夠一心一意搞經濟解決民生問題的關鍵性條件｜中國經濟"
date: 2024-08-29T00:00:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=jkQPIfn4Wqg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1724889621000-->
[砸鍋賣鐵，壯士斷腕，財源枯竭，於今為烈，這個國家怎麼折騰到這般田地？經濟底層邏輯以及對內外大環境的判斷，最需要的是智慧，長達幾十年的和平紅利，是中國能夠一心一意搞經濟解決民生問題的關鍵性條件｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=jkQPIfn4Wqg)
------

<div>
在中國地方財政收入面臨嚴峻挑戰的背景下，重慶等地採取“砸鍋賣鐵”策略以應對財務困境。這一政策的背後反映了地方經濟底層邏輯的轉變和中國當前經濟環境的深層次問題。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟網絡流傳一份來自重慶市璧山區人民政府辦公室的紅頭文件，關於成立重慶市璧山區“砸鍋賣頭”工作專項的通知。，砸鍋賣頭的目的是旨在落實《重慶市璧山區推動國有資產盤活工作方案》，既有專班組成，也有職責分工，關鍵在於負責有序推進“砸鍋賣鐵”的各項工作。估計重慶市其他區縣也有類似的專項專班的設置，看得出重慶市早就做了統一部署，也看得出，地方財政真的沒錢花了，砸鍋賣鐵的決絕都脫口而出了，那是真的著急錢了。內地的第一財經今天報導，地方财政收支矛盾加大之下，不少地方加大盘活存量资产资源来增收。特別指出，重庆等多地提“砸锅卖铁”“壮士断腕”。這意味著，砸鍋賣鐵是至自上而下的政策傾向，比如 今年6月底重庆人大官网披露的重庆市发改委2023年工作情况报告中提出，会同市级相关部门编制“砸锅卖铁”盘活变现资产资源方案。如果認真再往下查，砸鍋賣鐵，壯士斷腕，恐怕不止於重慶，可能還包括其他省市自治區。有關報導指出，在当前税收增长乏力，地方政府卖地收入明显下滑背景下，今年不少地方都加大力度盘活存量资产资源，带动了非税收入较快增长。倒查二十年，三十年，是不是屬於砸鍋賣鐵，壯士斷腕的範疇不得而知。這是另一種怪異現象。財源枯竭現象持續下去，何止砸鍋賣鐵，壯士斷腕，恐怕什麼幺蛾子都會冒出來。這種急眼了的現象，算不算是另類的底層邏輯，海裡面的長官未必顧得上，但我們需要認真思考處處砸鍋賣鐵，壯士斷腕的現象。現在很多人都在探討經濟底層邏輯的問題。孫立平近日發表《什么是底层逻辑？底层逻辑在发生什么样的变化？》，他提供了一個值得展開思考的視角。第一，你想做什么事情？目标是什么？目标决定了选择，决定做什么。比如说，有一个家庭，日子如何过？不同的目标，就有不同的过法。一种可能是，前一段房子买了，车子也买了，现在就是想把日子过得轻松舒服一点，这是一种过法。还有一种可能是，虽然房子是不久前买的，但觉得有点小，想换个大点的，气派点的。于是说，大家节省点啊，咱们多攒点钱，过一段把房子换了。这又是一种过法。第二，面对的客观条件是什么？假如说，一个家庭，不久前刚花2000万买的大房子。但夫妻俩的年收入是200万，虽然一年要还50万的按揭，日子还是可以过得轻松滋润。但现在，丈夫被裁员了，130万的年薪没有了，家里只有妻子每年70万的收入，去掉还按揭的，还剩20万，每个月生活费不到2万。这又是两种不同的过法。这两年，类似的情况，在深圳这样的城市绝不是个例。这就是决定底层逻辑的两个最重要的因素。以此为基础，我们就可以更好地理解这些年中国经济底层逻辑的变化了。改革开放，无疑意味着中国经济底层逻辑的一次极为重要的变化。这种变化首先体现在，你要做什么？目标是什么？现在人们都说，当时的一个重要转变是以经济建设为中心。这当然是不错的，但我觉得这还没有说到根儿上。因为经济建设也可以是为了不同的东西。根儿才是底层逻辑之所在。那么这个根儿是什么呢？往小里说，是吃饭；往大里说，是民生。因此准确地说，当时底层逻辑的转换，是转到以民生为基础的经济建设上来。这个转变是非常重要的。因为在当时，老百姓的生活是很苦的，不仅很多生活必需品奇缺，需要凭票凭证供应，而且，在一部分农村地区，吃饭的问题都解决不了，一些农村居民不得不外出讨饭。而且，当时还有一个情况，由于上山下乡知识青年大批返城，几千万年轻人无法就业。这也是一个吃饭问题。在这种情况下，一个重要而明智的选择就是，以经济建设为中心，以解决吃饭或民生问题为目标的经济建设为中心。于是，一场大讨论发生了，这就是关于生产目的的大讨论。现在很多人都还记得真理标准大讨论，实际上当时还有一场大讨论，这就是关于社会主义生产的目的的大讨论。我查了一下资料，这场大讨论始于1979年9月30日，当时的一个刊物发表了《要真正弄清社会主义生产的目的》一文，随后，《人民日报》在头版头条以通栏标题全文转发。由此，这场大讨论在全国展开。这场大讨论要解决的，就是要以吃饭以民生作为我们的目标。但这还不行，还有底层逻辑中的第二个因素，即客观结构性因素的制约，你面对的环境是什么？你具有什么条件？你可以选择的空间是怎样的？这当中最重要的一个问题就是对所处的国际环境的判断。在当时，中国所面对的国际环境是非常严峻的。与苏联，关系紧张到接近动手的程度。与美国，关系虽有缓和，但仍然是结构上的对头。当时的一个口号就是反帝反修。在这样的情况下，将重心真正转移到经济建设上来，转移到民生上来，是不可能的，因为还得准备打仗呢。环境严峻是一个现实，如何在严峻的环境中寻找自己的发展空间则是一种智慧。当时流行的一个说法是，战争是不可避免的。但真的是如此吗？当时有一个研究小组，认真研究了这个问题，最后得出的结论是，世界格局与国际形势已经发生了根本性的变化，世界大战是有可能避免的，争取持久和平是可能的。这个结论在当时是石破天惊的。据当事人回忆，这个判断刚报上去的时候，连邓小平都有点疑问。他问，战争能避免吗？帝国主义存在，能不打仗吗？但不久，邓小平就接受了这个观点，于是，十二大报告提出了“战争可以避免”的重要判断。此后，邓小平也多次讲：争取持久和平是可能的。这个判断最后的结果是什么呢？就是长达几十年的和平红利，就是中国能够一心一意搞经济解决民生问题的关键性条件。1，長達幾十年的和平紅利，是中國能夠一心一意搞經濟解決民生問題的關鍵性條件。2，老祖宗說過，民以食為天。解決溫飽問題，逐步實現小康社會，這就是經濟底層邏輯最通俗易懂的道理，四十多年前，鄧小平明白這一點，現在的領導人，已經宣布中國沒有貧困人口，已經建立小康社會，他從基層一路走到權力巔峰，底層邏輯的道理，應該也懂。3，四十多年之後，折騰了半天，還要成立專項專班，立軍令狀，砸鍋賣鐵，壯士斷腕，這個國家真的到了山窮水盡的程度？實在難以想像。
</div>
