---
layout: post
title: "中国公布民营经济促进法草案，此舉被視為是恢復民企信心的最新措施。據稱有四個亮點。能有效化解「需要我們是無奈的選擇，消滅我們是崇高的理想」的普遍疑慮嗎？依法保護私人財產不受侵犯，能立法嗎？"
date: 2024-10-11T14:00:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=PRVL7SdogKE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1728655230000-->
[中国公布民营经济促进法草案，此舉被視為是恢復民企信心的最新措施。據稱有四個亮點。能有效化解「需要我們是無奈的選擇，消滅我們是崇高的理想」的普遍疑慮嗎？依法保護私人財產不受侵犯，能立法嗎？](https://www.youtube.com/watch?v=PRVL7SdogKE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国官方公布民营经济促进法草案，并公开征求意见。此举被视为恢复民企信心的最新措施之一。据央视新闻报道，中国司法部、国家发展改革委星期四（10月10日）在门户网站公布草案，公开征求意见截止时间为11月8日。报道说，这是中国第一部专门关于民营经济发展的基础性法律，促进民营经济发展总体要求明确化，并从公平竞争、投资融资、科技创新、规范经营、服务保障、权益保护、法律责任等方面作出规定，以便营造有利于包括民营经济在内的各种所有制经济共同发展的法治环境和社会氛围。官媒稱，民营经济促进法草案征求意见稿四大看点看点一：让民营企业吃下“定心丸”专家表示，社会各界普遍希望通过立法解决民营经济发展中面临的问题。制定民营经济促进法，是以法治方式推动民营经济高质量发展的必然要求。看点二：拟规定实行全国统一的市场准入负面清单制度在优化民营经济投资融资环境方面，草案征求意见稿重点对支持民营经济组织参与国家重大战略和重大工程，完善民营经济组织融资风险市场化分担机制等方面作出规定。看点三：支持有能力的民营经济组织牵头承担重大技术攻关任务看点四：强化权益保护，优化服务保障强化民营经济发展法治保障，必须有效防范不当立案、选择性执法司法、趋利性执法司法或地方司法保护，避免超权限、超范围、超数额、超时限查封、扣押、冻结财物等。对此，草案征求意见稿明确，实施限制人身自由和查封、扣押、冻结涉案财物等强制措施，应当严格依照法定权限、条件和程序进行。禁止利用行政或者刑事手段违法干预经济纠纷。细化办案程序，规范异地执法行为。专家指出，草案征求意见稿既鼓励支持民营经济发展壮大，又注重加强规范引导，体现了立法内容的完整性。法案内容提到加强权益保护，规范中国民企长久诟病的异地执法行为，并规范限制人身自由的强制措施。中国近年“国进民退”的质疑声不断，民营企业家信心不足。分析认为，官方推出民营经济促进法，旨在经济放缓大环境下增强投资者对民企的信心。2019年中國人民大學教授、國際貨幣研究所副所長向松祚在 一次公開演講 直接炮轟中共的經濟政策，替民營企業家呼籲。向松祚在演講中說，現在民營企業家的普遍心態是：「需要我們是無奈的選擇，消滅我們是崇高的理想」。說到這句話時，台下響起一片掌聲和笑聲。「如果朝這樣的方向下去，民營企業家、私營企業家的權利，自主經營的權利，得不到妥善的保障，得不到充份的保護，他們會有信心嗎？今天你觀察中國經濟，你不用看別的，你就看民營經濟、民營企業家是否有信心？」向松祚說。改革開放以來，民營經濟在曲折迂迴的過程中不斷發展壯大，所謂56789，其實證明民營經濟已經撐起中國經濟的半壁江山。民营经济具有“56789”的特征，即贡献了50％以上的税收，60％以上的国内生产总值，70％以上的技术创新成果，80％以上的城镇劳动就业，90％以上的企业数量。但過去十多年，意識形態的明顯左傾，對民營經濟的打壓限制，放任極左言論氾濫，整治民營背景科技平台以及限制民營經濟發展空間的言行手段激烈，不計後果，造成的人心渙散，走資走人，意識到問題的嚴峻程度之後，當局接二連三發布諸多政策措施，領導人多次親自主持座談會，試圖喚回民營企業家的信心，但效果不彰，這次發布民营经济促进法草案，是最新的挽救措施，是不是有亮點，能不能順利實施，還是未知數。孫立平在2016年就提出，中國最急迫的三個問題：第一个是国家的方向感，第二个是精英和上层的安全感，第三个是老百姓的希望感。孫立平認為， 这三方面现在如果没有一个最基本的答案，没有一个最基本的框架，别的改革根本就无从谈起。最关键的是国家的方向感有的地方是明转暗停，虚转实停。像抄党章这种形式主义的东西，红红火火，而涉及经济社会发展的实的东西，则是转得很慢。说明的是国家的方向感问题。一段时间里，人们甚至有一种文革卷土重来的感觉。正是在这样的背景下，人们对国家的方向感觉模糊了。不要以为这是一个很虚的问题，单就对经济的影响来说，都是很明显的。如果中国现在国家的方向感不明确，什么改革，什么转型，根本都谈不上。与国家方向感相联系的是精英和上层的安全感与国家的方向感模糊相伴随的，是相当一批精英在跑路，资金在外流。现在跑路最明显的，一个是有钱人，一个是有知识的人。甚至一些很温和的人，对体制很认同的人，都在开始跑路。没跑的，也是人心惶惶。这背后，就是精英的安全感问题。经济要走出困境，精英上层的安全感非常重要。而安全感最基本的保障，是法治。临时性的政策倾斜，甚至一些重视民营企业的举措，都已经不能解决问题。老百姓的希望感不能破灭在最近一两年中，社会的心态，老百姓的心态，正在发生微妙的变化，甚至对反腐败，也是什么样的说法都有了。要给人们对未来的明确稳定的预期。方向感模糊，經營階層缺少安全感，老百姓對未來缺少明確預期，這些方向感，安全感，希望感，在民營企業家以及民營企業來說，表現會更強烈，更集中。這部草案，能有效化解「需要我們是無奈的選擇，消滅我們是崇高的理想」的普遍疑慮嗎？
</div>
