---
layout: post
title: "今日讀報時間 中國新型核潛艇沈沒 經濟形勢嚴峻，習近平的三板斧 洲際彈道導彈的戰略意圖 《立場新聞》案宣判，香港新聞空間日間縮小  日軍艦首度橫傳台灣海峽，美前國安顧問說 中国是美国史上前所未有的威胁"
date: 2024-09-27T14:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2dHdzi6AAYY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1727445602000-->
[今日讀報時間 中國新型核潛艇沈沒 經濟形勢嚴峻，習近平的三板斧 洲際彈道導彈的戰略意圖 《立場新聞》案宣判，香港新聞空間日間縮小  日軍艦首度橫傳台灣海峽，美前國安顧問說 中国是美国史上前所未有的威胁](https://www.youtube.com/watch?v=2dHdzi6AAYY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》中國新型核潛艇沉沒，軍事現代化進程受挫2，《rfi》《華爾街日報》：中國最新核潛艇沉沒 軍事現代化進程受挫？3，《美國之音》美官员：中国隐瞒核潜艇沉没事件4，《聯合早報》美官员：中国隐瞒最新核动力潜艇沉没事件5，《華爾街日報》中共中央政治局承諾加大對經濟的支持6，《聯合早報》中共政治局罕见召开会议 强调正视困难 加大力度全面提振经济7，《明報》表態保經濟 政治局首要求樓市「止跌」 罕於9月部署 分析：釋極強政策寬鬆信號8，《美國之音》经济挑战严峻，中共政治局誓言加大财政支出，力保今年增长目标9，《rfa》習近平承認經濟出問題要強力救市　熱錢重返股市唯未確定信心回復10，《rfi》習近平的三板斧？11，《華爾街日報》中國央行降准和降息的舉措落地12，《華爾街日報》中國股票ETF在托市政策出台後大漲，是時候上車了嗎？13，《rfi》降息又降准 中國最高層為什麼突然轉變立場14，《美國之音》外国投资者欢迎中国经济刺激计划但保持观望距离15，《明報》洲際導彈現真身 專家：證核威懾可靠 經車發射 驗證正常彈道接近實戰16，《BBC》40多年來首次，中國向太平洋海域發射一枚洲際彈道導彈意味著什麼17，《rfa》中國試射東風導彈威脅美軍基地與本土　議員警告出現「珍珠港」、「911」翻版 18，《rfi》法國世界報 中國進行境外彈道導彈試驗，幾十年來的第一次，為了贏得尊重？19，《德國之聲》德語媒體：試射洲際導彈顯示中國核武雄心20，《美國之音》前特朗普政府国安顾问：中国是美国史上前所未有的威胁21，《德國之聲》日媒：海上自衛隊船艦首度通過台灣海峽22，《紐約時報》香港《立場新聞》「煽動」案宣判，兩名編輯獲刑23，《聯合早報》香港记协称立场新闻案判决对新闻业造成不可逆伤害24，《BBC》《立場新聞》案：鍾沛權判刑21個月林紹桐即時釋放，各方回應25，《rfi》香港回歸中國後首位記者被以煽動罪判刑收監引發國際社會強烈抗議26，《德國之聲》立場新聞鍾沛權判入獄 美議員：香港已非昔日香港27，《美國之音》香港《立场新闻》煽动案判刑 前总编缉钟沛权重判入狱21月 林绍桐即时释放28，《rfa》【立場案裁決】多個組織批打壓港新聞自由　評論：量刑「政治多於一切」29，《美國之音》中共建政75周年 香港的角色转变: 从抗争到融合（1）《華爾街日報》有關中國新型核潛艇在武漢造船廠沈沒的獨家報導，國際媒體已有即時的轉發和評論，認為大陸軍方有意隱瞞事故，在現代衛星偵測條件之下，任何涉及軍方的異動被隱瞞幾乎是不可能的。這個獨家新聞並沒有沖淡和抵銷外界對火箭軍發射洲際彈道導彈的關注。這類造船過程中的重大事故，其他國家也曾經發生過，這個獨家報導讓外界加深大陸軍方武器裝備以及軍工系統長期存在的腐敗現象的深刻印象。選擇此時發射洲際彈道導彈，似乎也有向外界做出一些事實澄清或闢謠的異味，與四十多年前相比，中國在戰略核武器的遠程投放以及核威攝能力方面已有顯著的進步，這一點也是不爭事實。（2）更多的關注聚焦點還在習近平的三板斧，胡舒立在微信上有一句話值得注意，這不是一個「不惜一切代價」的時刻，但也體現出政策調整的緊迫感。緊迫感，似乎可以解讀出政策調整滯後的客觀現實。不少分析師認為，股市飆升更多是藉機套現的表徵，還要看後續出台的刺激措施，現在這些措施顯然不是固本培元，而是救市，救急，救火。估計第三季度的數據仍不盡人意，降息降準，下調存量房貸利率等部分金融政策已經陸續落地，据彭博社援引消息人士报道，财政部历史上最大的救市政策即将出台，这是继央行之后另一个最重大的财政政策调整。据知情人士透露，中国正在考虑大规模的财政刺激，力度空前，号称史上最强三只箭。（1）增加公共预算支出，预计年底新增专项债1.3万亿，新增长期特别国债5000亿元人民币，中央对地方转移支付在落实10万亿元的基础上，年底再提前转移支付5万亿元。发行长期国债，每个月按1000亿到5000亿不等，最多一年6万亿国债上限。（2）增加民生补助，今年目前已补助共计近2万亿，年底突击补助增加1万亿；乡村建设今年补助超过4.5万亿，年底突击补助增加1.8万亿。对市场关心的“穷人”发钱补助，力争年底有实质性的结果，原则上不低于当地最低的工资标准。（3）年底前完成增加地方税权，大规模减税，城建、教育附加、地方教育税全面转移到地方，个人所得税标准提高到8000元门槛，满足的企业所得税由25%下调到20%，满足的中小企业调整为0.5%（原先是5%），明年重点调整税种优化。（3）香港《立場新聞》案的判決，外界的負面評價可以想見，我們上次就說過，這是1967年反英抗暴期間，港英當局對左派愛國報章的判決之後，又一次針對新聞自由，言論自由的判決。一座七百多萬人的城市，兩部國安法，新聞自由表達空間已然萎縮一個越來越狹窄的空間，香港日趨內地化已經日益明顯，這也是不可逆的現實。現在僅存的新聞媒體，自設天花板已經是行業規則，過度自律已成了行業規則。在言論空間表達方面，很多方面甚至比新加坡還不如。香港曾經風起雲湧的民主化嘗試，不僅陷入低潮，而且在相當長的一段歷史時期，將陷入靜默的沈寂狀態。駐港機構人員主動和碩果僅存的前民主黨主席劉慧卿握手，給不出更多的政治詮釋。
</div>
