---
layout: post
title: "高志凱，一次失敗的對外傳播，傳播效果遠不及中國00後體育健兒在巴黎奧運會期間的自信表現；秦剛已成為歷史名詞，高志凱給出的秦剛訊息，繼續成為輿論猜測解讀聚焦｜半島電視台｜中國軟實力｜中共反腐｜大外宣"
date: 2024-08-17T00:00:35.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hYQLaAFXkc0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723852835000-->
[高志凱，一次失敗的對外傳播，傳播效果遠不及中國00後體育健兒在巴黎奧運會期間的自信表現；秦剛已成為歷史名詞，高志凱給出的秦剛訊息，繼續成為輿論猜測解讀聚焦｜半島電視台｜中國軟實力｜中共反腐｜大外宣](https://www.youtube.com/watch?v=hYQLaAFXkc0)
------

<div>
高志凱，一次失敗的對外傳播，傳播效果遠不及中國00後體育健兒在巴黎奧運會期間的自信表現；秦剛已成為歷史名詞，高志凱給出的秦剛訊息，繼續成為輿論猜測解讀聚焦－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《香港01》日前發表泉野文章，《中國學者VS半島電視台：一次失敗的對外傳播》半島電視台（AL Jazeera）主持人麥迪哈森 （Mehdi Hasan）近日對中國學者高志凱（Victor Gao）的專訪，可謂集齊了外部輿論對今日中國質疑與批評的面向，包括軍費持續增長給台海和鄰國造成威脅、新疆西藏等地日益惡化的人權狀況、中國的言論自由、秦剛被失蹤……這不是高志凱第一次接受半島電視台訪問，卻是引發關注最多的一次。該訪問發布後，防火牆外多數認為高志凱被「公開羞辱」、「答非所問」、「迴避問題」，而在防火牆內，環球網、CGTN則截取了其中與台海有關的部分內容，認為高志凱在「一個中國」問題上做了有力回擊，在國際場合宣誓了中國立場，高志凱本人也截取了訪問開頭的部分發在了自己的平台上。雖然從不同角度和立場看可以得出不同結論，但總體上這是一次失敗的對外傳播，再加上加註了中文字幕的版本並非半島電視台的英文原版，而是刪減了17分鐘之後的，英文原版中英國學者馬丁·雅克（Martin Jacques）作為調和者的評論在中文字幕版本中全部被刪除，更加劇了受訪者高志凱被四面圍攻、疲於應對的既視感。之所以說這是一次失敗的對外傳播，最主要的原因是受訪者完全跳進了對方設置的議程中，且當對方提出一些CNN、BBC等媒體習慣揪着不放的尖鋭問題時，高志凱只是一再重申中國的立場和主張，既不敢理直氣壯承認中國確實在一些方面做的不盡如人意，也沒有有效利用「他山之石」來佐證中國一些做法的普遍性和合理性，以及「言論自由」之外中國過去幾十年如何推動方方面面的變化。從高志凱接受半島電視台訪問的案例結合中國國際傳播的現實狀況來看，解決捱罵難題仍有很大挑戰，且最大的挑戰是能否避免掉入「民主與專制」這樣的議程設置陷阱中。想想看，為什麼中國00後一代在巴黎奧運會可以講好中國故事，成為中國軟實力的一面旗幟，除了他們過硬的實力外，關鍵就在於他們既沒有被傳統敘事框住，也沒有被歐美形塑為普世標準的標準給框住，這才是中國國際傳播的破局之道。高志凱試圖借助半島電視台「講好中國的故事」，其實敘事風格和表達，遠不及00後體育健兒在巴黎奧運會的表現，關鍵就在於他們既沒有被傳統敘事框住，也沒有被歐美形塑為普世標準的標準給框住，有不拘泥於政治套話空話的框架裡，表達舒展自如，香港01的文章認為，這才是中國國際傳播的破局之道。很可惜，高志凱也很努力，但仍是一次失敗的對外傳播案例。但還是有一點貢獻的，那就是關於秦剛命運去處的訊息，這幾天成了競相解讀的話題。當時，主持人哈桑向高志凯发问说，中共前外交部长秦刚、前国防部长李尚福为什么会失踪？他们犯了什么罪？审讯了吗？如果是美国国务卿布林肯或国防部长奥斯汀失踪了，没有人知道他们在哪里，这可不正常。高志凯回应说，中共政府对贪腐零容忍，因为（贪腐）会带来灾难。哈桑追问道，中国官方原本说秦刚是身体问题，怎么又变成了贪腐问题呢？高志凯回复说，秦刚是自己超过20年的好朋友，“秦刚因为腐败丢了工作。”哈桑继续追问说：“秦刚人究竟在哪？”高志凯语出惊人地说：“他被迅速地处置。”哈桑再次做出追问：“秦刚去哪儿了？他是你的好朋友，你都不知道他去哪儿了？”高志凯最后脱口而出：“你永远不会知道。”“他在中国某个地方，你永远不会见到他（秦刚）。”这两句话似乎是和盘托出，又让人浮想联翩。8月13日，独立评论人蔡慎坤在X平台上发文表示：“高志凯在跟半岛电视台的辩论中，透露了一个大秘密，他说和秦刚是20多年的老朋友，他现在在中国的某个地方，你永远也见不到秦刚了，言下之意，秦刚已经死了，如果还活着，为什么永远都见不到秦刚呢？”蔡慎坤继续说，“原本外界以为中共三中全会秦刚的谜底应该揭开，没想到依然是没有真相。去年我的一个读者就多次告诉我，秦刚已经死了，这位读者说自己跟秦刚及秦刚家人很熟，我对这个消息一直有疑惑，认为中共再残忍，也不至于弄死一个刚刚上任的外交部长，更何况秦刚对其他政治派系并不构成威胁，三中全会依然称秦刚同志，这位读者再次告诉我，还在演戏，不知道要演到什么时候！高志凯的言论不知道是否得到中共授权，抑或是他不小心说漏嘴了？”之前，曾有不少消息信誓旦旦表示，秦剛早就被迫害致死，諸如肝壞死，被自殺，被注射死，死於酷刑，但這類傳聞不可確信。1，秦剛據說是與高志凱相熟二十多年的朋友，他閃爍其詞，究竟想傳遞什麼訊息，外界的議論紛紛，情有可原。2，高志凱給出的訊息，與三中全會涉及秦剛問題的說辭，有明顯區別。《紐約時報》儲百亮認為，中共中央委員會接受了秦剛的辭職，並免去他中央委員會委員的職務。但公報仍將他稱為「同志」，這表明，至少到目前為止，他還沒有被完全排斥。這仍是個未解之謎。3，以高志凱的表達，秦剛的命運安排是另一種歸宿，但北京消息人士稱，秦剛並不在外交部屬下的世界知識出版社任職，而被調離外交系統，在一個央企或國企掛名副董事長職務，當然在公開場合，要再看到秦剛露面，已經不太可能，至少已經有嚴格的組織紀律約束。4，秦剛，也許因此已經成為一個歷史名詞。
</div>
