---
layout: post
title: "今日讀報時間-海內外均現除夕（習）節倡議-威脅民主人士的波士頓中國留學生有罪-中國火速出台刺激舉措-中南海瀰漫恐慌氣氛-中國投資者湧向美國和日本資產｜中國經濟｜中美關係｜中國外交｜中國脫鉤｜美國大選"
date: 2024-01-26T12:00:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=KZoaHwQsUjU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706270416000-->
[今日讀報時間-海內外均現除夕（習）節倡議-威脅民主人士的波士頓中國留學生有罪-中國火速出台刺激舉措-中南海瀰漫恐慌氣氛-中國投資者湧向美國和日本資產｜中國經濟｜中美關係｜中國外交｜中國脫鉤｜美國大選](https://www.youtube.com/watch?v=KZoaHwQsUjU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》海內外均現“除夕（習）節”倡議 2，《德國之聲》骚扰贴传单挺民主人士 中国留学生在美被定罪3，《美國之音》陪审团裁定：被控威胁民主活动人士的波士顿中国留学生有罪4，《rfa》跟蹤恐嚇撐民主女同學　中國留學生罪成最高可判囚5年5，《華爾街日報》中国火速出台刺激举措，揭示领导层对经济的担忧加深6，《rfi》法國世界報中南海瀰漫恐慌氣氛，2萬億能保證救市成功？7，《華爾街日報》中国投资者涌向美国和日本资产8，《紐約時報》兩個美國，兩個總統？川普與拜登的決戰將意味著什麼9，《華爾街日報》一名英国商人在中国工作了40年，然后消失了10，《美國之音》欧盟新经济安全战略聚焦中国11，《rfi》德國央行警告：與中國脫鉤會危及德國金融體系12，《德國之聲》德语媒体：多数德国企业不打算离开中国13，《華爾街日報》王毅将与美国国家安全顾问沙利文就红海冲突举行会谈14，《紐約時報》美國關注朝鮮是否會對韓國採取致命軍事行動15，《德國之聲》中国媒体人叹新闻空间萎缩 文章一出即下架16，《星島》23條立法 「反駁隊」嚴防網絡造謠17，《rfa》親共議員提民生問題　李家超提升至「黑暴」層面18，《明報》黎智英案｜張劍虹曾憂邀美國退休軍人受訪「敏感」　黎指面對中共不能退縮19，《明報》12秒不雅短片主角 貪官雷政富減刑出獄聚餐（1）十八大前夕，廣東省廣電局下文，要求粵語新聞節目，禁止使用習總書記的表達，必須使用全稱 習近平總書記。如只是說習總書記，極易引發負面聯想。事隔多年，除夕不放假也引起諸多猜想。如果政治清明，經濟發達，人民安居樂業，生活小康富足，民間輿論一般不會在這些細節上計較，如今卻被人借題發揮，足可見民間怨氣騰昇到了何等地步。（2）就讀美国伯克利音乐学院的吳曉雷，2022年10月在网络上看到另一位学生张贴传单支持民主，除了骚扰对方，还威胁她若不撕掉传单，就要“砍掉她的手”。此事被洛杉磯法院被判有罪，對海外小粉紅的愛國之舉，有關部門要進行必要的法律常識教育，如判處五年徒刑，這孩子的前途就毀了，海外愛國人士出事之後，使領館會出面進行保護嗎，比如聘請當地律師為愛國小青年做辯護。提供必要的領事服務，還是作壁上觀，不聞不問？（3）法國世界報認為，中南海瀰漫恐慌氣氛，2萬億能保證救市成功？瀰漫恐慌氣氛，未必符合客觀事實，但2萬億能保證救市成功嗎？卻不無疑問。他未必懂得經濟，身邊的人可能也未必是駕馭經濟的好把式。“人們對中國上市公司的股票和市值估值沒有信心，這反映了人們對中國經濟和政治決策的過程缺乏信心”這句話具有本質性的意義。還有人問，一手抵禦外資，一手百分百開放金融，這是在演哪齣戲。（4）特朗普當選的概率正在被包括華爾街大老在內的社會各界所重視。兩個美國，兩個總統，蔚為奇觀。德國對中國經濟依存度使得德國很難和中國脫鉤，德國是歐盟的核心競爭力，中國在特朗普可能再度當選的重視程度不會被其他國家減少，中歐關係借此機會做出改善關係的努力，應該是一個合適的機會，中國在外交上仍有扮演斡旋者角色的能力，這一點從沙利文與王毅討論紅海危機可見一斑。（5）香港特首李家超反駁謝偉俊的言論，讓我們可以近距離看到一左二窄思維在香港的嚴重程度，警察治港，動輒上綱上線，立法會今後的問政一言堂可以想像。張劍虹的證詞也看得出黎智英案件，當局所掌握的言論視頻，是不是屬於以言論定罪，大家自有判斷，黎智英對美國人的寄望似乎多了很明顯的樂觀期待成分，他在政治上的奮不顧身，是否與美國人過多的政治承諾有關？（6）中國的新聞自由或言論自由空間日趨狹窄，已經是一個大趨勢，哀嘆是沒有意義的，財新網可以做的，中國經濟觀察報可以做的，自媒體平台可以做的，每個人都可以去嘗試，十四億人的嘴不可能都被完全封閉上。只要努力，日拱一卒，也是可以發聲的，張志新當年慘遭割喉，今天應該不至於還會繼續上演這樣的悲劇吧。
</div>
