---
layout: post
title: "今日讀報時間-在習近平成為焦點之際，巴黎奧運引發中美間的政治較量，俄烏戰爭進入新階段，日本首次發出南海海槽「巨大地震」警報-惠州塌方式腐敗和美資勾結香港亂港勢力再成焦點？｜中共高層｜中國經濟｜中美關係"
date: 2024-08-12T12:00:43.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=dJEbI1Ove5o
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723464043000-->
[今日讀報時間-在習近平成為焦點之際，巴黎奧運引發中美間的政治較量，俄烏戰爭進入新階段，日本首次發出南海海槽「巨大地震」警報-惠州塌方式腐敗和美資勾結香港亂港勢力再成焦點？｜中共高層｜中國經濟｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=dJEbI1Ove5o)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfa》習近平最新狀況頻傳之際 張又俠發文全力挺習2，《rfi》巴黎奧運2024 一切都有終點 巴黎再見3，《美國之音》巴黎为2024年奥运会举行一场群星秀4，《星島》國家隊巴奧創歷史 與美齊膺金牌王5，《聯合早報》中美各以40金首次奥运金牌数并列第一6，《明報》巴黎奧運直擊︱湯告魯斯閉幕禮空中登場接過奧運會旗　洛杉磯正式接棒下屆再會7，《rfi》要聞解說 興奮劑之爭 美中對抗在奧運會的延伸8，《美國之音》深陷兴奋剂丑闻之际，北京发起宣传攻势反斥美国9，《rfi》澤連斯基誓言“公平回應”攻擊烏克蘭的俄羅斯地10，《德國之聲》「正義與對侵略者施壓」--澤倫斯基在庫爾斯克攻勢以來首次表態11，《美國之音》泽连斯基首度谈论乌军在俄罗斯本土执行战斗任务12，《聯合早報》社論 社论：俄乌战争多方角力下峰回路转13，《紐約時報》沃爾茲，「中國人民的老朋友」還是對華鷹派？14，《BBC》日本首次發出南海海槽「巨大地震」警報，是否意味大災難來臨？15，《華爾街日報》中國的噩夢：與特朗普開打第二輪貿易戰16，《rfi》萬斯：若我們需要與中國打貿易戰，我們會打也會贏17，《聯合早報》外商对华直接投资时隔九个月再度净流出18，《rfi》調查：日本企業72%預測經濟形勢向好，投資中國意向佔6%19，《德國之聲》菲律賓總統：中國空軍的行動「非法且魯莽」20，《華爾街日報》美國舉行秘密會談，試圖以特赦說服馬杜羅放棄權力21，《華爾街日報》美國加沙政策招致馬來西亞憤怒，給中國帶來機會22，《星島》惠州塌方式腐敗10常委7落馬23，《明報》中紀委：深挖細查黨員違規兼職取酬24，《美國之音》中国结婚登记再创新低 分析:性别不平等压抑成婚意愿25《星島》官方打擊殯葬業貪腐 今年查處最少18負責人26，《明報》社評：盜屍賣屍剖屍圖利駭人 加刑不能提高道德底線27，《rfa》中方指美國用31萬美元勾結「亂港勢力」　缺乏新證據兼資料錯亂（1）謠言四起，是現代傳播學一個重要研究課題。僅就最近圍繞習近平的謠言傳聞，無論子彈飛一會的終局效果如何，堪稱2024年一項認知戰的成功案例。至少讓很多人意識到，一個缺乏合理合法的權力傳承的機制之下，萬一有個好歹，國家和政權將會出現怎樣的狀況，在這方面，除了鄧小平生前兩度隔代指定，以及嚴格限制任期制之外，執政黨迄今為止仍未設計出確保權力穩定過渡的制度性安排。這一類傳聞或謠言，隨著領導人年事漸高，還會陸續有來。（2）巴黎奧運會閉幕，但衍生出來的興奮劑話題，已成為中美之間政治博弈的話題，不會因為奧運會的閉幕而告一段落，這個話題翻來覆去，會持續到洛杉磯奧運會前後。在分崩離析的世界，現代奧運會永遠擺脫不了政治的糾纏。全球知名地缘政治学家、哈佛大学肯尼迪政府学院创始人艾利森教授（Graham Allison）在美国媒体《国家利益》撰文表示，中国在奥运会上的崛起，反映了中国作为美国21世纪里最重要的地缘政治对手的几乎全方位崛起。艾利森是“修昔底德陷阱”理论的提出者。中國體育的「舉國體制」改變了嗎？則是《紐約時報》深入探討的另一個重要話題。（3）烏克蘭對俄羅斯邊境地區庫爾斯克的反攻似乎取得初步成效，這未必是烏克蘭自行做出的決策，北約成員國對此舉的默認，說明一切。俄羅斯將如何應對反擊，這是一次烏克蘭有限的圍魏救趙，抑或是揮師直指莫斯科的戰略啟動。這是軍事觀察家的話題，俄烏戰爭進入另一個階段，無庸置疑。（4）不少地方塌方式的腐敗，構成了近期反腐基本特色，縣市是執政黨維持政權穩定的根基，近期所揭露的諸多典型案例，說明塌方式腐敗的進一步被揭露或個案的積累蔓延，其實是政權解構重組的一個先聲奪人，反腐動作明顯下沉，既是反腐的深入，也讓人不無擔心，如果存在大面積的現象，當局現在採取的措施，如何收攤。封建王朝時代，朱元璋反腐不可謂不徹底，但其後的結果和更兇猛的反彈不也是歷史事實。（5）美國民主基金會用31萬美元支持贊助香港泛民主派團體組織，被中國外交部揭發痛批，美國民主基金會的背景眾所周知，區區31萬美元就能勾結「亂港勢力」，這也太便宜了。呵呵。
</div>
