---
layout: post
title: "馬英九「中華民國」的「口誤」體現的是小聰明和格局局限性；「九二共識」不再是定海神針，韓詠紅評價：習馬二會難理清的家國情；鄧小平當年在考慮兩岸關係突破連國號都可以改，今天的習近平有這樣的魄力嗎？兩岸關係"
date: 2024-04-13T00:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=G74G8-KA1iU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712966409000-->
[馬英九「中華民國」的「口誤」體現的是小聰明和格局局限性；「九二共識」不再是定海神針，韓詠紅評價：習馬二會難理清的家國情；鄧小平當年在考慮兩岸關係突破連國號都可以改，今天的習近平有這樣的魄力嗎？兩岸關係](https://www.youtube.com/watch?v=G74G8-KA1iU)
------

<div>
馬英九「中華民國」的「口誤」體現的是小聰明和格局局限性；「九二共識」不再是定海神針，韓詠紅評價：習馬二會難理清的家國情；鄧小平當年在考慮兩岸關係突破連國號都可以改，今天的習近平有這樣的魄力嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟台湾前总统马英九又访问中国大陆了。这一回，他除了一路受民族感情触动而哽咽，还获得更高规格的礼遇，见到了最高领导人习近平，重现2015年历史性的习马会场景。而习马二会至今最引人关注的插曲，是马英九在开场致辞时，当着习近平的面说出“中华民国”这四个字，之后迅速改口为“中华民族”。台湾政论节目星期三（4月10日）下午播出这段新鲜出炉的画面时，有主播当场为此惊叹，还有媒体以“马英九豁出去了”下标题。奇怪的是，大陆方没有反弹，当晚继续宴请马英九一行。正当各方猜测马英九到底是真口误，还是以口误方式精心抛出“中华民国”时，马英九星期四回到台湾时，竟然在机场又演出了一次“口误”，他对媒体致辞时说：“我们都是炎黄子孙，同属中华民国……这，同属中华民族。”有记者高声提问：“你说中华民国是口误吗？”马英九笑而不语转身离去，身旁的国民党立法委员赖士葆代答“故意的”，马英九也没有否认。这下就几乎确认马英九不是口误，而是刻意让“中华民国”四个字在大陆土地上、在大陆领导人面前亮相，以行动证明他一向捍卫的九二共识，精髓正是“一个中国、各自表述”（简称一中各表）。即大家都认同一个中国，但台湾的“中国”认的是中华民国，大陆的是中华人民共和国，这是1992年两岸达成的默契与共识。须指出，如果脱开两岸场域、搬到国际上，“中华民国”和“一中各表”的提法必会遭大陆明确否定。只是在“自家人”内部谈话的场景里，北京尚能以不否认的方式，默认台方有关“一中各表”的表达。而这份一些人看来功能有限的默契之所以重要，因为马英九一贯相信，坚持九二共识就能维系两岸和平，且让台湾争得更多实惠以及国际政治空间。反之，台湾的亲绿政党、包括许多选民，都否定或怀疑九二共识根本不存在，他们认为大陆只给了台湾一国两制这一条路，没有“一中各表”与中华民国存在的空间，所以台湾与北京根本没法谈判也不用谈。面对两岸实力日益悬殊的现实与大陆的统一意志，台湾只能备战，或指望美国保护。不少质疑者也讽刺马英九为了见习近平，这回一路上都不敢再讲“中华民国”，不像去年他访陆行程中还敢提。没想到，马英九是憋到最重要的关头，才抛出了奇招。不过，这次习马会的意义，又绝不是重申了九二共识而已。据说，今年1月德国之声专访马英九时，马英九曾称“就两岸关系必须相信习近平”，这段话让大陆深受感动，这是习马二会能举行的原因之一。而民族认同是两人之间的最大公约数，他们都有明确信号要向对方发出。就马英九而言，感念到当前台海局势的凶险，他大力凸显民族认同，并希望以此打动对方，虽然两岸政治制度不同，希望北京顾念到大家同属中华民族、都是炎黄子孙，因而能重视台湾人民珍惜的“价值与生活方式”，“以中华文化蕴涵的智慧，确保两岸互利双赢”。也有评论认为，相较于马英九，外界更需要认真研究的是习近平的表态——抱着同样的民族认同，习近平也全面回应了马英九的诉求，但是侧重点却与马英九很不同，习近平是正式把“和平统一”搬上台面，并以此为北京处理两岸关系明确了调子。据中国官媒报道，习近平对马英九提到的“四个坚定”中，第一点“坚定守护中华民族共同家园”，就明确指出“共同追求和平统一”。这也显示大陆已不再满足于以九二共识维持现状而已。在去年11月的旧金山峰会上，习近平已对美国总统拜登表示，美国应该“支持中国和平统一”。“和统”显然已被大陆列入议程，相关外交战和法律战已在进行。台湾民进党蝉联执政，让大陆更加速了动作，比如今年1月台湾大选后，全球有100多个国家和国际组织公开重申恪守一个中国原则。接下来，预计北京会加大外交上的施力，促使更多国家在“一中”问题上做出调整，一些原有的模糊空间将被缩限，台湾也会感受到更切实、更大的压力。同一份民族认同，在习马之间导出的立场是不同的。在大陆看来，两岸同属中华民族、回到分治前的统一状态既是理所当然，也是民族复兴必不可缺的一环。马英九却无法直接回应“和平统一”，因为马英九本人虽有民族感情，但在台湾只认同自己是台湾人（非中国人）的比例已逾六成，也是他无法回避的事实。台湾评论人分析，大陆这回以卸任领导人兼“老朋友”的规格接待马英九，预示他在两岸问题上很可能还有角色，不排除还会有“习马三会”、“习马年会”等。这个渠道继续存在，好处是能缓解两岸紧张，但能否最终在夹缝中找出一条路，还真需要高度的民族智慧。对有民族情怀的部分台湾人而言，他们受到几种难，民族感情不忍割舍，但大陆把民族感情与中华人民共和国统一打包为一，又让他们左右为难，而他们的人数也在萎缩中。马英九在民族与民国之间的错乱表达，像是一种隐喻，真不是口误这么简单。1，馬英九在兩岸關係問題上能扮演的角色，這一次已經到了巔峰狀態，之後是否還會有習馬三會，習馬年會，其實樂見其成的人不會太多。2，民族認同是馬習會的主打旋律，台灣社會與馬英九相近似家國情懷情感立場的人日漸邊緣也日漸稀少，民國與民族之間的錯亂表達，體現的僅僅是馬英九個人和團隊的政治小聰明，也是台灣政治人物格局局限性的表現。3，北京高規格接待馬英九，和前些年高規格接待連戰，吳伯雄等國民黨退下來的政要一樣，政治期待值和影響效應趨勢是遞減而不是遞增。隨著時間的延長，即便只是起到緩解兩岸緊張關係，但終究還是解決不了兩岸根本性，實質性的問題。4，鄧小平當年在考慮兩岸關係突破問題，連國號都可以改，今天的習近平，有這樣的魄力和政治智慧嗎？
</div>
