---
layout: post
title: "今日讀報時間-習近平在建軍節前夕強調軍隊黨指揮，德國因網攻召見中國大使；哈尼亞遇刺引發中東緊張局勢，梅洛尼訪華推動中意關係改善；湖南出現反習標語，四通橋事件重現｜中國經濟｜中國外交｜中國網攻｜南海局勢"
date: 2024-08-02T04:00:35.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hV5J7He1gHw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1722571235000-->
[今日讀報時間-習近平在建軍節前夕強調軍隊黨指揮，德國因網攻召見中國大使；哈尼亞遇刺引發中東緊張局勢，梅洛尼訪華推動中意關係改善；湖南出現反習標語，四通橋事件重現｜中國經濟｜中國外交｜中國網攻｜南海局勢](https://www.youtube.com/watch?v=hV5J7He1gHw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《明報》建軍節前夕 習：建設穩固邊海空防 刊文稱加強人民軍隊黨建設 確保槍桿子聽黨指揮2，《德國之聲》药检疑云延烧之际 潘展乐夺中国游泳首金3，《德國之聲》德语媒体：兴奋剂丑闻笼罩下的奖牌4，《紐約時報》中国拟推行“网络身份证”，保护隐私还是加强监控？5，《德國之聲》德国因网攻案召见中国大使 六四以来首例6，《美國之音》抓住证据，德国罕见召见中国驻德大使，抗议中国网攻德国政府机构7，《BBC》哈马斯领袖遇刺身亡重创以巴停火前景 伊朗誓言向以色列进行报复。8，《華爾街日報》美國想方設法重啟加沙停火談判9，《紐約時報》真主党哈马斯领导人相继遇袭，中东会爆发更大规模战争吗10，《美國之音》哈尼亚在伊朗被击毙令中东爆发全面区域战争风险骤增11，《金融時報》哈马斯领导人遭暗杀后，欧盟和美国竭力阻止中东战事升级12，《半島電視台》哈尼亚在伊朗遇害或将美国拖入战争，而美国表示不希望如此13，《美國之音》美国加强印太联盟14，《紐約時報》中国不开一枪就能控制南海15，《法廣》美国加快制裁中港企业：新名单半数涉中港 月底料再有逾百间华企上榜16，《BBC》意大利总理梅洛尼访华：绝口不提“一带一路” 修补对华关系后能否“重启”新角色17，《德國之聲》德语媒体：梅洛尼中国行 新丝路不如老丝路18，《金融時報》每周时事分析：梅洛尼访华体现中欧相互需要19，《華爾街日報》華為如何在美國重錘下強勢回歸20，《華爾街日報》財新7月中國PMI顯示製造業狀況惡化21，《聯合早報》中国多管齐下缓解地方财政压力 分析：长期药方难解燃眉之急22，《紐約時報》外国网红游客，中国宣传机构的“互联网嘴替”？23，《法廣》湖南娄底新化县天桥挂标语+民主自由反习口号中国湖南省娄底新化县7月30日有人在一座桥上悬挂类似四通桥的标语，可辨认“不要特权要平等”，可听到广播要民主自由和选票等诉求，以及批评习近平独裁的口号。24，《rfa》湖南新化重现四通桥标语事件 播放"要自由民主3免习近平"口号25，《法廣》香港次季GDP胜预期 惟消费失动力 财政储备亦创12年新低（1）外界對八一建軍節酒會的人事解讀不實，違反基本常識，自己製造鬆動效果，不必要的捕風捉影。為了呼應所謂張又俠兵變的謠言，海外不少自媒體很容易因此失去最起碼和最基本的公信力，不值得鼓勵。（2）德国政府因网攻案召见中国大使 六四以来首例，如果不是被掌握了確實證據，這樣的召見是罕見的外交安排。世界各國的認知戰，信息戰，黑客攻擊，實際上已經進入常態化的階段。（3）哈尼亞被斬首，給日益緊張的中東局勢陡增火上加油的因素，以色列是否有把握同時對加沙，黎巴嫩真主黨開戰，美國和歐洲真的能有效阻止中東戰火的持續蔓延。《北京宣言》能扮演什麼新的角色作用。中國顯然在中東問題上呈現力所不逮的尷尬。（4）中意關係似乎出現某種改善的轉機，中國是否會不計前嫌，抓住義大利總理訪華，向歐盟其他國家展示改善關係新的標本，高規格接待梅洛尼，顯示北京對其訪華的重視。羅馬諺語「繞道最遠，歸途最短」希望如此。（5）湖南婁底出現反習標語，這在十四億人口的國家，出現類似的現象，絲毫不必感到奇怪，在強力而有效的鎮壓之下，不至於會出現局部或大面積的蔓延和仿效。這一點目前仍可以明確。
</div>
