---
layout: post
title: "學校教我們的孩子編造謊言，講真話的孩子應該受到保護，不需要接受心理評估和精神健康檢測 如果我們容不下講真話的孩子，我們這個民族靠什麼實現偉大復興？保護講真話的年輕人，雲南做得到嗎？中國做得到嗎？"
date: 2024-11-21T23:00:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=M-U1ZUb1j2M
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732230027000-->
[學校教我們的孩子編造謊言，講真話的孩子應該受到保護，不需要接受心理評估和精神健康檢測 如果我們容不下講真話的孩子，我們這個民族靠什麼實現偉大復興？保護講真話的年輕人，雲南做得到嗎？中國做得到嗎？](https://www.youtube.com/watch?v=M-U1ZUb1j2M)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟一个小学生说，我在学校写的作文都是瞎编的，因为不瞎编就写不出好作文。比如写生活类的作文，要平淡真实，但他说他绝不能这样写，因为老师会说他的作文像流水账，让他写的再生动点。但孩子问题是孩子感受不到那种绚丽多彩的生活，毕竟也不是谁都能成为主角，没办法，他只能瞎编。于是，孩子得出一个结论，作文的精髓就在于胡编乱造，看谁编的更形象更生动。现在到处都能找到作业复辅导教材和老师，比如写作文的思维导图，大家都照着这个方式写，结果全班同学写作为都一个样。段落都是总分总，各种修辞手法都用上，还要实写和虚写，承上启下过渡段，还要有中心思想，歌颂赞扬之类的，时不时来个名言名句，古诗文言文做点缀。有了模板，你就算是没这个经历，也能写得出来。比如写个春游的作文，所有孩子都必须交，意义在哪儿呢？那没参加的同学也得交，这不就是教孩子们编么？在这种教育下，浮夸和极尽夸张华丽辞藻堆砌的文章是一篇接一篇，似乎那种平铺直叙的真实风格一点吸引力也没有。這位朋友說，其实写作文根本不需要打分的，每个人都有表达的权力，每个人都有自己的表达方式，为啥就得按照模板要求分个孰高孰低？平凡真实不也是一种美吗？就非得矫揉造作，东施效颦？我们不是在教育孩子成为一个真实的自己，不是在教孩子接纳真实的自己，而是让孩子成为我们理想中的好孩子，孩子是我们实现欲望的工具。写作文这儿事其实就是个小小的例子。公开课、各项检查、各项活动，哪些不是提前跟孩子们打好招呼，提前练习的呢？这就跟排练一个样儿，一遍遍的演，演到一种看上去是自然的状态。原来老师教育我们的和现实生活中发生的，可以不一样，我们表达的和我们内心想的，也可以不一致。只要最后的结果是好的，过程就显得不那么重要了。当一个人的心和神分开了，这个人就散了，当我们只接纳孩子的分数，不接纳孩子这个人，孩子就觉得自己不重要了，生命也没那么美好了。过去追求形式主义的结果就是大批的孩子早早看透了，又碍于自己的渺小和无可奈何，生命力就这样一点点消磨了。我们都不允许孩子说真话，还有什么是真的？於是也有人大聲呼籲，让学生说话，天塌不下来“有钱建安娜草堂，没钱修学生宿舍。”11月15日，一段网络视频引起热议。视频中，在云南省富宁县第一中学科技节活动现场，一名学生走上讲台拿起话筒质问学校，随后被校方工作人员制止并带离操场。“为什么总是能把钱花在刀把上？为什么有钱修缮用于观赏的安娜草堂，却没钱修十人间宿舍？为什么有时间安装监控没收学生手机，但是没时间请人打扫逸夫楼垃圾？”从事情发生，到有关部门进行通报，这样的回应速度可谓是相当及时。然而及时归及时，是否到位却依旧有待商榷。就此通报而言，答复较为笼统，很多具体细节并未阐明，显然无法平息舆论的波澜。一方面，未挤占学校宿舍修缮经费，与修缮学生宿舍的费用是否足够，不能混为一谈。从 据通报所言，学校自2023年以来，陆续投入67万余元修缮宿舍。67万看似不少，然而平摊到众多学生宿舍，能否进行有效覆盖，这一点是存疑的。另一方面，宿舍具备正常住宿条件，与学生居住环境是否适宜，不能混为一谈。对于学校和教育者而言，应当明白，只要自身问心无愧，让学生说话，说一些难听的话，甚至说一些错话，天塌不下来。一所学校怎么样，归根结底还是学生最有发言权。一段时间以来，无论是厦大的食堂建议本，还是景德镇陶瓷大学的“九口校长”，他们爆火出圈的本质，都离不开以学生为中心这个关键。学校和教育者不以高位自居，而是俯下身子去倾听学生的意见。了解学生在学习和生活上的诉求，将一件件学校眼里的小事，学生眼里的大事落实到位，自然能够收获学生的正反馈，实现学校与学生的双向奔赴。再进一步来说，此事引发舆论热议，其实也折射出不少学校在“面子”与“里子”上的失衡。據說，当地工作人员还表示，会对该学生进行心理评估，以教育工作为主。学生是否存在问题尚不好说，但不让学生说话，或者是害怕学生说话，这恐怕也是个问题吧？当地工作人员或许也该对涉事学校进行细致的评估，以回应舆论的关切。学校如何把钱花在刀刃上，收获学生的认同和拥护，其实是个很简单的问题。学生就是的学校的“刀刃”，把钱花在学生身上准错不了，而其中的关键，就在于让学生说话，并且乐意听学生说话。1，講真話的孩子自述表達意見很害怕，但終於有勇氣說了出來，但也只有他一個人在說話，在場的同學們鴉雀無聲，絲毫沒有任何回應，這說明，至少在那個空間裡，講真話的年輕學子也只有一個，這種現象說明什麼？2，講真話的孩子要被拉下舞台，關閉話筒，還有針對性進行心理評估，精神健康檢測，這也說明，學校和社會對講真話的人是害怕的，防備的，防備的手段也與時俱進，並不粗暴簡單，心理評估，精神狀態檢測，如果被主觀認定是精神狀態有問題，這個學生的命運堪憂。3，我們的學校自小就培養孩子說謊，不說真話，不寫自己真實的想法，從小就當兩面人，也難怪一旦講了真話，你就是另類，就會被另眼相看，這個社會真的病了，而且即將接近病入膏肓。一百多年前，魯迅《狂人日記》結尾為「沒有喫過人的孩子，或許還有？救救孩子……」一百多年之後，如果還有人寫《狂人日記》續篇，除了救救孩子，還要不要救救從小教孩子們說謊言的教育體系和那些道貌岸然的師道尊嚴們？4，也有人說，只有当每个人的心灵都自由了，人格都健全了，社会才能健健康康地发展，国家才能真真正正地繁荣。正如鲁迅所言：“愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光。就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火！”這孩子的名字不詳，很多人都說，希望像这样的年轻人能够被保护、被理解，而不是被打压。雲南，做得到嗎？
</div>
