---
layout: post
title: "向前朝古人哭訴，期望判今朝冤案，這是對公平正義，依法治國的最大嘲諷｜中國上訪現狀｜包公祠事件｜中國社會壓力｜信訪制度｜民眾維權｜中國民間維權｜中國民眾權益｜中國制度改革｜中國現代社會冤案｜中國法律公正"
date: 2024-03-21T00:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=WphuiiX5CcI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710979214000-->
[向前朝古人哭訴，期望判今朝冤案，這是對公平正義，依法治國的最大嘲諷｜中國上訪現狀｜包公祠事件｜中國社會壓力｜信訪制度｜民眾維權｜中國民間維權｜中國民眾權益｜中國制度改革｜中國現代社會冤案｜中國法律公正](https://www.youtube.com/watch?v=WphuiiX5CcI)
------

<div>
向前朝古人哭訴，期望判今朝冤案，這是對公平正義，依法治國的最大嘲諷－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟早前，有名婦人在河南開封府旅遊景點包公祠向包公哭訴園冤屈，成了轟動一時的新聞。包公祠管理處不得不宣布裝修停展，有目睹者稱，包公的塑像也被搬走了。廣州的黃大仙道觀也出現一群領取低保的婦女跪哭黃大仙的場面。有評論文章嘆息，去包公祠哭泣，是怎样的冤屈，又有多么的无奈？你不要说是”青天思维”在作祟，你只要看看那些告无门的黎民，被权力任意蹂躏的百姓，一生忍辱负重，尽管可能有齐天的屈辱，却没有半点告解的可能，他们还能怎么办？发人深省的问题是，宋代的包拯怎么就成了21世纪的某些苦难者最后的祈盼了！这不得不想令人起那些奔走在上访路上，又被拦截在上访路上的人们。在他们还相信法律的时候，法律并未成为他们保全权利的支撑，他们就选择上访，因为他们相信上一级或最高级的法律机关会给他们一个公道，但其结果是一次次的失望；当他们知道法律不过是被玩弄于权力股掌之间的工具的时候，他们还相信上级领导更加英明，于是就去上级政府上访。虽然他们上访的原因各种各样，但归根结底他们是因为相信而上访，或相信法律或相信上级……但不知在哪一天，他们被贴上“刁民”和“违法”的标签，最后一批选择“相信”的人可能也不再相信了。他们宁愿相信北宋时代的包拯也不相信他们身边的一切。信访制度可能是社会压力的最后一道解压阀，对某些深处暗黑环境的人，也可能是最后一道透进来的光线，这不得不说设计得非常巧妙。制度设计者知道，社会始终有法律不到的地方，相比较而言，在所谓优越体制下，大多数时候行政解决比法律更为有效。设计者也更知道，以服从上级为主要性质的行政体系，处于最底层的人群必然冤屈叠出。出于培养对服从性质的依赖与信任，信访可能是宣传和教化之外最为有效的方法，信访就是“相信政府”的确切表现。中国古代衙门外的大鼓，是鸣冤叫屈的信物，不但有着极强的形式感，而且也是一种极具召唤意味的设计，也是青天大老爷的自我标签。但截访行为将这一切牌坊式的设计全然捣毁了，当它被制度化地纳入地方各级政府考核内容之后，最后一丝光线就这样被阻断了！无路可走且求告无门，老百姓才会走进包公祠，他们对现实已经彻底绝望，但又找不到宣泄的出口和倾诉的对象。对他们来说，他们以为个人的苦难就是个人的事情，同时他们几乎也从不关心别人的苦难，在普遍缺乏悲悯与同情的社会里，一方面在自我忍受，一方面又极度冷漠，甚至可能还拿着馒头随时准备蘸血而食……信访已经成为互不信任时代里一个滑稽的存在，“代表”也成为尸位素餐的一个滑稽存在，他们讨论怎么统一掼蛋的称谓而不讨论统一养老金的发放，他们讨论怎么延迟退休的年龄，而不讨论怎么给年轻人以希望，他们骄傲于以国家安全的名义抓捕了几百万人，而不讨论如何让学生更安全的问题……现在，上访的人累了，老一代上访者已经逐渐消失，年轻的一代可能就不再上访了吧？海晏河清时代正式来临。
</div>
