---
layout: post
title: "「愛國者專政」概念的提出，本質是進一步虛化，弱化「一國兩制」模式，「基本法」被刻意架空已是必趨之勢｜一國兩制｜香港政治｜甘文鋒觀點｜香港政治言論｜香港社會分析｜香港新聞｜港版國安法｜港人治港｜港人自決"
date: 2024-03-21T14:30:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=p6HbeppElJg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711031431000-->
[「愛國者專政」概念的提出，本質是進一步虛化，弱化「一國兩制」模式，「基本法」被刻意架空已是必趨之勢｜一國兩制｜香港政治｜甘文鋒觀點｜香港政治言論｜香港社會分析｜香港新聞｜港版國安法｜港人治港｜港人自決](https://www.youtube.com/watch?v=p6HbeppElJg)
------

<div>
「愛國者專政」概念的提出，本質是進一步虛化，弱化「一國兩制」模式，「基本法」被刻意架空已是必趨之勢，「專政」概念曾給絕大多數國人帶來刻骨銘心的記憶和傷痛，對一國兩制實踐的消極破壞作用難以評估－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟香港《明報》言論版昨天刊登署名甘文鋒的文章，文章的標題給出了一個明確的定義：《愛國者治港 就是愛國者專政》在23條立法即將正式刊憲成為法律的前夕，香港《明報》全文刊登甘文鋒的文章，正式提出愛國者專政的口號和概念，究竟希望傳遞什麼訊息。甘文鋒的身分自稱是香港青年時事評論員協會副主席、復旦大學國際關係與公共事務學院博士生。粗略拜讀這篇文章，我也談談初步的觀感。1，這是一篇堆砌空洞政治概念的文章，無論從行文，邏輯，段落以及文章試圖傳遞的主旨看，這樣粗糙的文字，即便在大陸任何一家稍微講究新聞專業主義和政治評論質量的報刊雜誌，都很難被編輯部所採納。無法理解辦報辦刊一向嚴謹，講求文章質量的《明報》言論版，何以會採用如此低劣水平的政論文章？這樣的文章，即便在講政治的左派報刊雜誌，要被採用，在一個專業的政治評論版的主編的把關下，要被刊登也是很有難度的。2，維基百科有甘文鋒的資料。資料顯示，甘文鋒，香港居民，八零後，在香港有直至中文大學，香港科技大學，香港大學學士，碩士的完整學歷，目前估計還在就讀復旦大學國際關係學的博士生，關鍵還在於他參與香港新民黨的創建，曾擔任屯門區議員，新民黨 中央委員及青年委員首任主席，至於、香港青年時事評論員協會會董或副主席是什麼東東，我們不做進一步深究。甘文鋒屬於建制派陣營中人，八零後新生代無疑。3，甘文鋒《愛國者治港就是愛國者專政》一文的核心要害在於愛國者專政概念的提出。他認為只有愛國資產階級才有政治權力，並認為，愛國者治港其實就是愛國者專政，即在港愛國者的民主，以及對非愛國者的專政。如果不實行愛國者治港、讓愛國的資產階級加入治港團隊，就可能出現資產階級掌握政體，卻被外國資本控制的危機；又或者是資產階級完全沒有地位，導致資本主義在香港失敗的危機。出現兩者中任何一種情况，都是一國兩制的失敗。唯有透過愛國者治港，才能夠在體制上避免以上危機。4，香港絕大多數市民，包括目前在大陸駐港機構，中資企業，體制內外，甚至近些年才陸續南下的「高才通」新港人，他們或他們的祖輩，父輩，對於專政這個特定的政治詞彙，以及曾經在共和國歷史上不同歷史階段出現的各種形式的「專政」型態，多有刻骨銘心的記憶，不少人的家庭，都是法西斯專政，極權獨裁專政，人民民主專政，無產階級專政不同程度的受害者。愛國者專政，無論其前冠詞是愛國者還是其他，所引發的歷史傷痛和強烈震撼是可想而知的。5，劉夢熊先生昨天在自己的視頻節目中，充分借助《基本法》關鍵條款以及習近平歷來對香港一國兩制實踐的重要講話精神，痛斥甘文鋒假借闡述愛國者治港而強行推出愛國者專政概念並加以各種信誓旦旦的演繹是極左面目出現，干擾一國兩制實踐的健康推行。我贊同劉夢熊的政治警覺，認為此時此文此觀點應該引起社會各界的高度關注和重視，有必要即時對所謂愛國者專政的偽概念做出喝止並從政治高度予以糾偏糾錯，不能任其氾濫而產生難以想像的負面效果。6，人為地在香港社會劃分愛國者或非愛國者，愛國資產階級或非愛國資產階級，本質上是錯誤的，如此劃分，在香港絕大多數的外資企業，外商，甚至是本地企業和商人，未必都是甘文鋒主觀認定的愛國者，或愛國資產階級。在香港從事各種商業活動的企業和企業家，只要守法，就可以擁有合法正當經營的權利，如果甘文鋒鼓吹的愛國者專政，源自港澳辦，中聯辦或中央最高決策的既定政策，那只能意味著北京已決計在戰略上放棄香港的一國兩制，但事實上未必如此。7，愛國者專政概念的提出，只能產生進一步的寒蟬效應，只能產生為淵驅魚為叢驅雀，對國際資本和外資企業繼續在香港經營發展，對中央對香港的戰略意圖產生負面衝擊效應。香港資金繼續外流，人才繼續外流，如此這般，香港就有可能加速功能萎縮，一座陸續成為各種遺址的香港，真的是中央政府樂見的嗎？8，回歸二十多年，香港社會各個階層，湧現出一大批忽然愛國人士，或投資愛國人士，他們不斷揣摩上意，迎合諂媚，在不同歷史階段高音調政治表態，自創或杜撰諸多前所未有的政治概念，以各種極左面目出現，在關鍵歷史節點，扮演極為醜惡的角色，他們的左未必是發自內心的政治信念，未必是由衷認同中央政府政治決策，而是混淆是非，混水摸魚，希望使自己成為政治上的既得利益者，言行舉止越左越偏激越激進似乎也就越革命，越能成為愛國者治港的既得利益分享者一員。他所產生的破壞力，和負面作用，遠比一小撮反中亂港分子還有惡劣，還有嚴重，這是香港政治社會一個值得警惕的現象。愛國者專政口號的提出，給西方國家借助23條立法加大杯葛制裁香港，提供了最鮮活的理由和藉口。9，愛國者治港無可非議，關鍵是誰才是真正的愛國者，忽然愛國者，投機取巧的愛國者，心懷鬼胎，唯恐天下不亂的愛國者，不遺餘力貫徹「一左二窄」政治路線的愛國者，力圖把最廣大的香港市民推到自己政治上對立面的愛國者，治理不了香港，也治理不好香港，他們充其量也只能扮演愛國者專政的打手，這批人數不少，魚目混珠，如魚得水，自以為愛國，其實不然。10，四十五年前，中國共產黨人徹底終結了無產階級專政下繼續革命理論路線，改弦更張，開啟改革開放歷史進程，才有改革開放四十多年中國的輝煌成就，「愛國者專政」口號的提出，究竟想把香港帶往何處？是一個學而不專，投機取巧不成熟的小政客個人的挖空心思，抑或代表一種不可擬的發展趨勢，值得高度警惕。
</div>
