---
layout: post
title: "老楊說故事：小林小說《急忙瞧不起人》這就是社會眾生相，放屁聲的細節顯得有點唐突意外，但細想之下，這匹聲，在我們這個勢利的社會，不也是經常要聽到的響聲嗎？社會眾生相｜真情留不住｜社會反思｜社會壓力"
date: 2024-04-24T00:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1TzD1b2_Iw8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713916802000-->
[老楊說故事：小林小說《急忙瞧不起人》這就是社會眾生相，放屁聲的細節顯得有點唐突意外，但細想之下，這匹聲，在我們這個勢利的社會，不也是經常要聽到的響聲嗎？社會眾生相｜真情留不住｜社會反思｜社會壓力](https://www.youtube.com/watch?v=1TzD1b2_Iw8)
------

<div>
老楊說故事：小林小說《急忙瞧不起人》這就是社會眾生相，放屁聲的細節顯得有點唐突意外，但細想之下，這匹聲，在我們這個勢利的社會，不也是經常要聽到的響聲嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟旅客坐上大巴，犹如婴儿躺在摇篮中，晃晃悠悠的旅游大巴，仿佛是超大号摇篮，几乎没人不打瞌睡。大巴车拐下高速公路，司机来个急停，东倒西歪打盹的游客感觉忽悠一下，像被人揪着脖领子叫醒。导游有個網名，叫「既然真情留不住」（网名）召集大家下车站队，喊代号，统一买票进入景区。一对老夫妇朝相反方向走，“既然真情留不住”跑过去拦住他们说：叔叔阿姨你们是七号家庭，寻仙峡景区大门在那边，上卫生间也是朝那边走大叔笑笑说：知道，知道在那边，我俩不打算进景区。“既然真情留不住”一脸懵，不解地问：今天是新旅游线路开通第一团，这个景区刚开园，美得仙境一般。你们老两口，乘大巴跨越几个城市，来到煤城景区跟前了，不进去多遗憾呢？老两口朝导游摆摆手，低头不吱声了。同车游客也过来劝：这个景区是新的，此季节景色最美，全国都有名的，大老远来都来了，你们老两口就进去看看吧。别不舍得，钱就是工具，不用啥都不是。遭罪坐一上午大巴，不就是来看景吗？不进去不像话。导游“既然真情留不住”忽然醒悟似地说：叔叔阿姨是不是觉着门票八十块钱有点贵？你们老两口不知道吧，景区六十岁以上凭身份证只收半价。你们俩可以半价入园的。也就是两个人，买一张票入景区就行。老两口还是笑眯眯不跟队伍走，看见大家等着入园，大叔有点不好意思地说：半价也得四十块一张啊，我们俩八十块，就不进去了吧。我俩先歇一会儿，在大门口转转，在大门前照个相带回去做纪念。“既然真情留不住”听这话，脸色显得不好看，对老两口说：实在不进去，那你们就在门口等吧，六个小时后才能上车，走丢了，我可不负责。其他人见状也不好再说什么，摇摇头嘟囔几句，各自入园逛景去了。六小时后，“既然真情留不住”带队从景区出来，大家面带喜色，看着手机，天气不错，景色惊艳，逛得带劲儿。人们嘻嘻哈哈，交流取景经验，说道着刚才在景区特色餐馆吃的土鸡山菜，老板还唱起山乡小调，令人心情荡漾。几个人即兴跳起了街舞，跟着喊几嗓子民谣。走出景区大门，人们才想起不舍得花钱进景区的老两口。只见老夫妇坐在景区大门口长廊石凳上，风吹日晒六小时，像被风干的两挂老腊肉。转眼间，俩人黑瘦了半圈。此刻正啃着自带干粮，喝的水是用水壶背来的凉白开。见这情景，几个年轻人情不自禁感叹：我了个去，八十块钱难倒英雄汉！这回真看见人到景区不进门的了，长见识啊，这可不是传说。有人鼻子微微发酸，还有人满眼蔑视，另有些人嬉笑着议论纷纷。不过那一排石凳很有特色，人们嘻嘻笑笑，坐在石凳上拍照，逗乐。既然出来旅游，啥都是景色，处处有乐趣。导游“既然真情留不住”，是属于有点蔑视老两口那一类，但是他还能保持起码的礼貌，过去招呼老两口上大巴车。接下来的日程安排：进煤城市内，然后游览煤城商业老街，晚饭后看一场具有地方特色的大型演出。今夜住宿煤城酒店，明天上午游览煤城古迹，中午吃当地特色煤城家宴，下午乘大巴回江城。全车游客，对“既然真情留不住”流利的介绍鼓起掌来。导游开始统计收钱，收到老夫妻座位时卡壳了。俩人除了不收费的煤城商业老街去，其余旅游项目一律不参加，煤城家宴不吃，煤城酒店不住，今晚要去火车站前找小旅馆过夜。“既然真情留不住”十分为难，今天大巴不经过火车站，如果逛完老街让老两口坐公交去火车站，人生地不熟有点不忍心。“既然真情留不住”过去跟司机商量，司机很是不耐烦，忽然来了脾气，低声骂道：这俩老抠，穷德行样，还出来旅游个屁，真是丢人现眼。坐前排的一位戴眼镜女士不爱听，对司机说：你这张嘴太冷，他们那代人苦怕了，习惯这样过日子，干嘛瞧不起人呀？司机靠边停下车，跟女士吵了起来。大叔走到前面，不好意思地说：都怪我俩，没跟大伙同步，你俩人别吵了，我和老伴今晚住煤城酒店，就是明天的煤城家宴不吃了，也吃不惯，咱俩带饭了。司机没好气地说：吃不起就说吃不起，还吃不惯，人家那是最新鲜的食材。大叔尴尬地淡笑一下没吱声，转身回到座位。戴眼镜女士激动地站起来说：这顿家宴你们老两口必须吃，不吃不行，我替你们买单。司机一撇嘴说：就显得你有钱是不？有能耐把住宿费和古迹门票费也替他们付了。戴眼镜女士气得坐下，想说什么，没说不出口。大巴内沉寂一会儿，后面有人说：咱们大伙来个众筹呗，给老两口捐点款怎么样？旁边有人笑嘻嘻说：众筹游玩呀？也太奇葩了，别闹了吧。看他们的样子，也不一定有多穷，就是不舍得花钱的那种人。大巴继续朝前开，“既然亲情留不住”表情焦躁地嘟囔：这事闹得，新线路自愿消费的尝试不成功，以后起团时就把项目落实，路上现商量问题多。从没吱声的老太太从后面走过来，拍拍“既然真情留不住”肩膀说：你说到点子上了，项目出发前就定好，中途商议不确定的事情多，这样导游不好带队。“既然真情留不住”无奈地苦笑说：大姨您这么说，可是打脸啊，这一道上竟是你们老两口给我出难题。老太太微笑一下，回到座位不吱声了。“既然真情留不住”接个电话，对司机说：前面服务区停车，集团领导要看望一下新线路第一团游客。前面转弯下高速，大巴车停下来。集团总经理和副总经理，还有记者上车，看望第一团游客。总经理字正腔圆讲几句客套话，忽然总瞧见了什么人，立刻停止演讲。总经理赶紧来到后排，恭敬地对老夫妇说：是您二位在车上，这是回来重温寻仙峡啊。大叔笑笑点头说：这几年变化挺大，大门好气派啊，我俩在大门前合影留念。大姨说：我们早想来看看寻仙侠，长条石凳真不错，坐着蛮舒服的。大巴里未打瞌睡的游客嬉笑议论：林子大啥鸟都有，第一次听说，旅游是来看景区大门，坐坐石头凳子的。不可理解，两个怪人！这时候总经理又拿起导麦说：大家还不认识吧，后面坐的两位是张德有和余琴夫妇，他们是最早发现寻仙峡的人。夫妇二人前些年，花去很多精力和钱物，对景区做了保护，并四处奔走呼吁，引起各方重视，才有了今天的最美景区寻仙峡。政府奖励夫妻一笔奖金，他们老两口一分未动，全部捐给景区，修建大门和外廊休息的石凳。剪彩时邀请两位功臣出席，但被他们婉言谢绝了。大巴内嘁嘁喳喳，人们忽然感觉有些不自在，这种感觉好久没出现了。“既然真情留不住”几乎要懊悔得哭泣，司机用一只手不停地擦汗，虚弱得不能再开车的样子。游客们表情各异，不置可否，前排戴眼镜女士悄悄抹着眼角落下的泪珠。大巴车继续朝前开。一个年轻人问同行伙伴：你以为你是谁？伙伴思考着说：我是谁其实还在其次，关键是你以为别人，都是谁。邻座一位中年人放下手机，掐着额头说：老玩游戏也没意思，没意思还是没完没了地玩，这就是人生。前排戴眼镜女士对旁边人说：人不会因为一件事改变自己，下次还会急忙去瞧不起人，能改变自己的人不是很少，而是极为稀少。司机似乎听见了这话，又好像没听见，闷头开车，不敢分心。大巴快到煤城老街，“既然亲情留不住”喊大家醒醒，稍后准备下车，他问：今天的游览，给大家留下印象最深的是什么？大巴内的游客沉默片刻，一个年轻人尖声说：印象最深的是，既然真情留不住。人们并没哄笑，车内鸦雀无声。大巴内有人放屁，特别响，还是那种连串响的屁，盖过大巴车行进的声音，每个人都开始难为情。当众放屁，无论自己还是旁人，在大巴车这个密闭空间，会在瞬间将极度尴尬传染给每个人。屁声又响起，连续不断地巨响。大巴车内没一个人伸长脖子去抓“嫌疑人”，谁都害怕面对那个人的极度尴尬。大家挤在一起，你也是我，他也是你，一个人放屁，亦如全体都放了屁。没有人能做旁观者，不存在嬉笑和讥讽的机会。乘客们皆微微低下头，祈祷不要再听到放屁声。然而，意愿与实际常常拧着，总在捉弄人！1，小林小说，版权所有，违者必究。文章内容为艺术创作，切勿模仿抄襲2，有讀者說，只有小林老师能够写出如此看似简单实则深奥的小说，真实反应一些社会现象，尤其是结尾，让人回味3，這就是社會眾生相，放屁聲的細節顯得有點唐突意外，但細想之下，這匹聲，在我們這個勢利的社會，不也是經常要聽到的響聲嗎？4，導遊「就叫真情留不住」的網名，也起得真好。
</div>
