---
layout: post
title: "今日讀報時間-中國MeToo運動的兩名推動者被判刑，引發政治新常態的討論。李強訪新澳，暗藏外交博弈。外賣員感黨恩新政策引發熱議。歐盟對中國電動汽車徵收高額關稅，北京如何應對｜中國經濟｜中央政策｜中俄"
date: 2024-06-14T12:00:34.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=UAo7Ai1P_LY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718366434000-->
[今日讀報時間-中國MeToo運動的兩名推動者被判刑，引發政治新常態的討論。李強訪新澳，暗藏外交博弈。外賣員感黨恩新政策引發熱議。歐盟對中國電動汽車徵收高額關稅，北京如何應對｜中國經濟｜中央政策｜中俄](https://www.youtube.com/watch?v=UAo7Ai1P_LY)
------

<div>
中國MeToo運動的兩名推動者被判刑，引發政治新常態的討論。李強訪問新澳，暗藏外交博弈。外賣員感黨恩新政策引發熱議。歐盟對中國電動汽車徵收高額關稅，北京如何應對？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfa》黄雪琴和王建兵“煽颠”罪成 判监5年和3年半2，《rfi》中国严判2名MeToo推手 已遭禁1000天 罪控煽动颠覆3，《rfa》中共要求外送員感黨恩跟黨走　「隨手拍隨手報」兼職社會監督員4，,《聯合早報》韩咏红：“听党话跟党走”的中国特色现代企业5，《rfi》中国总理李强会见新西兰商界领袖6，《星島》李強訪新西蘭宣布開放免簽7，《明報》李強訪紐 籲經貿排除非經濟干擾 紐總理提地區安全關切 中方：不應成合作鴻溝8，《rfa》李强拜访新西兰　新媒同步揭露中国长年秘密渗透9，《BBC》李强访澳：中国总理相隔七年后访问澳大利亚 中澳关系正式破冰？10，《rfi》法国报纸摘要 外交之旅：北京摒弃前嫌重返大洋11，《美國之音》阵容庞大，中俄缺席：三大要点带你看懂乌克兰和平峰会12，《德國之聲》杯葛瑞士和平峰会？传中国私下力推北京方案13，《美國之音》耶伦：中国的贸易政策可能会“严重干扰”与美国双边关系14，《聯合早報》耶伦：更担心中国中小金融机构与俄罗斯做生意15，《紐約時報》中国，全球最大的无人驾驶试验场16，《華爾街日報》歐盟將對中國電動汽車徵收最高38.1%的關稅17，《華爾街日報》失去西方市場，中國的出口機器還能繼續運轉嗎？18，《BBC》欧盟打了中国最疼爱的“孩子”：对华电动车关税落地 最高48.1%19，《紐約時報》欧盟宣布对中国电动汽车征收额外关税，最高达38%2，《華爾街日報》中國電動車企對歐洲加徵關稅早有應對之策21，《金融時報》Lex专栏：关税阻挡不了比亚迪进军欧洲22，《華爾街日報》中國在南美新建巨型港口，令美國後背發涼23，《rfi》法国世界报"相对于欧美，中国给人的感觉是在倒立着行走"24，《rfi》欧盟博雷利指「一国两制」在港已瓦解 法治信心被削 港府反对25，《rfi》连续14年置业全球最难 港人不吃不喝16.7年才能上楼（1）me too運動的積極參與者在被拘禁1000多天之後被判有罪，這或將是另外一種政治新常態。（2）李强訪問新澳，不是為了牛肉和龍蝦而去的，至少說明北京對大洋洲的關係一出現主動改善的意向，楊恆鈞案會不會成為一份禮物，還要看幕後的外交斡旋與運作。（3）在外賣員組織黨委，說明連年青的黨員也不得不自己選擇靈活就業。聽黨話，跟黨走，隨手拍監督維穩，海外輿論炸鍋了，估計隨手拍會讓警方出警率疲於奔命。黨管一切，也管外賣。（4）G7峰會與瑞士和平峰會成為西方一個大趴踢，北京的選擇總會讓外界充滿疑慮，一定要跟隨普京那麼緊嗎？（5）歐盟對電動汽車徵收關稅，土耳其也跟隨，但北京據說也有因應招數，這是一場貿易戰的開始，能堅持多久，還要看。金融時報說，关税阻挡不了比亚迪进军欧洲，非洲大陸似乎也是中國電動汽車的市場。（6）香港政府反駁隊最近業務繁忙，天天撰寫文章反駁，反駁之餘，還要拿出實際行動，沒有實際作為，光反駁無法解決香港經濟發展陷入瓶頸的問題。
</div>
