---
layout: post
title: "王向偉痛批香港的官僚主義，形式主義和享樂主義：一味迎合北京，香港的政治精英們加速我們這座城市的大陸化｜一國兩制｜中國經濟｜國安法｜高度自治｜中國領導人｜李家超｜中共高層"
date: 2024-01-06T12:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=4-9_ZOQq7eQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1704542405000-->
[王向偉痛批香港的官僚主義，形式主義和享樂主義：一味迎合北京，香港的政治精英們加速我們這座城市的大陸化｜一國兩制｜中國經濟｜國安法｜高度自治｜中國領導人｜李家超｜中共高層](https://www.youtube.com/watch?v=4-9_ZOQq7eQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟香港现在是否已经成为，还是很快就会成为一个失去 "独特优势 "的中国大陆城市？当我们告别动荡不安的 2023 年，迎来更加不确定的 2024 年时，这些问题一直压在我们心头，让我们思考这座伟大城市的未来。最近的两个例子表明，种种迹象都不是好兆头。去年年底，香港一对有影响力的夫妇开始了为期一个月的加拿大和美国之行，他们拜访了对这一地区有广泛了解或曾在香港和中国大陆生活过的亲戚和朋友。他们的普遍反应是，香港现在要么已经是另一个中国城市，要么很快就会成为中国城市。这对夫妇中的一位最近告诉我："这些言论加速了香港高度自治在现实和观念上的消亡“。 这对夫妇的经历并非独一无二。海外对香港前途的看法确实非常悲观。也许更不利的是，更多的中国大陆人认为香港正在迅速褪色，成为另一个中国城市。最近，社交媒体平台上出现了一种被广泛传播的刻薄评论，将中环交易广场（香港证券交易所所在地）比作 "历史废墟"，理由是交易量低和股票指数急剧下降。香港官员的回应软弱无力，指责外界散布对香港的误解和偏见，但却没有很好地解释香港在一国两制下的不同之处。2020 年 6 月，北京将国家安全法强加于香港，这使人们更加坚定地认为，中国政府一直打算将香港变成另一个中国城市。这正是对香港最大的误解所在。在这篇文章中，我想阐述的论点是，北京始终希望香港维持其作为一个资本主义城市的独特优势，其实是香港的政治精英们有意识或下意识地加速了我们这座伟大城市的大陆化。一直以来，中国领导层对香港的指导方针始终未变："长期打算，充分利用"。 在这一政策下，1949 年解放军部队奉命停止向罗湖边界以南推进，1967 年香港的激进左派被劝阻不要煽动文化大革命式的暴乱。 从 20 世纪50 年代的朝鲜战争到 20 世纪 80 年代的中国改革开放，香港这座独具特色的资本主义城市对中国大陆起到了不可估量的作用。尽管习近平主席彻底改变了中国大陆的治理方式，北京也宣称对香港拥有"全面管辖权"，但他誓言中央政府 "必须保持香港的独特地位和优势......，保持普通法制度"。在北京看来，保持香港作为中国与世界其他地区之间 "超级联系人 "的角色应该是最理想的安排。然而，近两年来，越来越多的迹象表明，香港的政治精英正在推动香港日益大陆化，削弱香港的独特地位和优势。其中一个最令人侧目、最明目张胆的例子是，这座城市的政治精英们正在大肆接受大陆式的形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风， 而这些做法正是中央政府在大陆严令禁止的。现在香港和中国大陆官员迎来送往，在奢华晚宴上大吃大喝并配以昂贵的茅台酒的传闻屡见不鲜。具有讽刺意味的是，中国官员在内地吃喝玩乐和参加公共活动受到严格管理，但他们在香港似乎不受任何规定的约束。所有这些享乐主义和奢靡之风都毒害了香港长期以来奉行的廉政和法治制度。精英和政客们急于表现政治正确，不惜照搬内地的做法，高调举行仪式和研讨会，学习中国最高领导人的讲话，宣誓效忠，这是典型的形式主义的做法。另一个令人担忧的例子是，去年 8 月，一名区议员为庆祝前往北京学习而组织了一次狂欢活动。包括高官、议员和其他建制派在内的 500 多人出席了欢送会。尴尬的政府随后限制其高级官员在同一时间出席如此奢华派对的人数不得超过三人。据信，香港高官在旺季每天要出席四五场公开活动，而立法会议员出席的活动则更多，尤其是那些由建制派举办的高规格仪式和研讨会，让人不禁怀疑他们还有多少时间可以从事本职工作。更糟糕的是，在实施《国家安全法》和全面改革选举制度之后，"爱国者"议员和区议员已经当选。但是外界的感知确是他们并没有很好地履行职责，对政府和官员进行有效的监督和制衡。相反，他们却被视为一起吃喝玩乐。过去几年，中国和香港的官员都敦促香港更好地融入国家发展大局，尤其是大湾区的发展，并与国家发展战略相衔接。这些言论无可厚非，但却给人一种香港被动接受领导的印象。北京誓言要对香港行使 "全面管辖权"，这就产生另外一种印象，香港的公务员正等待中央政府的指示，他们频繁派学习考察团前往北京， 希望得到如何向前迈进的信息。这两种看法对香港来说都是不祥之兆。自 20 世纪 70 年代末中国实行改革开放以来，北京一直希望香港不仅能提供投资，还能提供从法律服务到城市管理的经验和技术， 用邓小平的话来说，希望能在内地再造几个 "香港"。此外，北京虽然“全面管制“香港，以确保 "只有爱国者 "才能管理这个城市，而大陆的官员们对如何管理一个资本主义城市一无所知。向他们求助是香港最糟糕的选择。香港本应做的是利用其超级联系人的角色影响北京的决策过程，使其决策更有利于外国投资和贸易。遗憾的是，香港几乎没有这样做的迹象。具有讽刺意味的是，在香港决定扩大人才吸引计划以阻止专业人才外流之后，成千上万的内地人申请来香港定居，正是看好香港的资本主义制度。他们尤其对香港正在成为另一个中国城市的看法感到不安。 正如他们中的几位最近向我发出的类似感慨："如果香港正在变成另一个中国大陆城市，那来香港还有什么意义呢？"在许多方面，对许多人来说，感知就是现实。
</div>
