---
layout: post
title: "美國大選結果，全世界在等，中國也在等，如果特朗普當選，這個世界就開始熱鬧了。无论最终谁赢，这场选举透出的极限撕裂、民粹、内视和反全球化，都让美国一些精英对选后的前景感到悲观。"
date: 2024-11-04T12:00:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RrbkMx79dRk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730721627000-->
[美國大選結果，全世界在等，中國也在等，如果特朗普當選，這個世界就開始熱鬧了。无论最终谁赢，这场选举透出的极限撕裂、民粹、内视和反全球化，都让美国一些精英对选后的前景感到悲观。](https://www.youtube.com/watch?v=RrbkMx79dRk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《聯合早報》杨丹旭今天的專稿，專門談到美國大選，她說《美国大选，世界在等》，我多了一句，中國也在等。“相信美国人不会再犯同样的错误。”几个星期前与朋友聊到美国大选，朋友“押注”民主党籍候选人哈里斯胜选，理由是美国选民已经陪着“政治狂人”特朗普疯狂过四年，这一回应该不会重蹈覆辙。然而，随着大选进入最后冲刺，两名候选人的差距越来越小。背负着现任总统拜登留下的政治包袱，哈里斯在美国国内民众高度关注的通货膨胀、非法移民等问题上，处于明显的守势。相反，个性乖张、善于煽动的特朗普，不仅在白人工薪阶层中的优势稳固，还赢得不少黑人男性的支持。哈里斯不见得一定会输，但美国选民陪着特朗普再疯狂一次的可能性也在加大，不排除这位二次问鼎白宫的共和党籍候选人会最终拿下这场胶着的选战。根据美国有线电视新闻网（CNN）10月25日发布的民调，两人的支持率都为47%。《纽约时报》与锡耶纳学院同日发布的民调也显示，哈里斯和特朗普以48%比48%的支持率不相上下。这对哈里斯来说不算好消息，要知道近几届总统大选中，民主党即便最后输掉选举人票，至少在普选票中都是占优势的。如今在普选票上都和特朗普打成平手，哈里斯的赢面不让人乐观。在两党必争的七个摇摆州，各种民调结果几乎是一天一变，总统宝座花落谁家，谁都看不到水晶球。连美国顶尖的选情专家，都在为选举结果争执不下。曾在过去10届美国总统大选中算准九次的选情分析家、美国历史学家李奇曼（Allan Lichtman）始终看好哈里斯会笑到最后；而民调机构FiveThirtyEight创始人西尔弗（Nate Silver）最近则撰文称，这场竞选几乎是个平局，但直觉告诉他，特朗普可能会胜出。无论最终谁赢，这场选举透出的极限撕裂、民粹、内视和反全球化，都让美国一些精英对选后的前景感到悲观。全球最大对冲基金桥水创始人达利欧最近在多个场合表达了对美国大选结果以及美国能否实现权力有序交接的担忧。美国消费者新闻与商业频道最近也报道，美国富豪寻求申请第二本护照或海外长期居留权的需求创新高。这场选举不仅关乎美国的命运，也可能重塑全球的政治和经济格局。选举结果在太平洋另一端的中国，同样牵动人心，据说一些中国精英聚集的微信群组里，押注哈里斯和特朗普的人最近吵翻了天。北京虽然从不公开对美国总统人选的喜好立场，但从好些中国学者的解读看，在哈里斯和特朗普之间，北京明显偏好可预测性较强的民主党继续执政。哈里斯未必全套继承拜登的对华政策，中美结构性矛盾和敌对态势也不会改变，可眼下中美关系趋向稳定，双方在经过气球事件后的几番博弈，对彼此的底线和红线更为清楚。因此，相较于更加情绪化和难以预测的特朗普，延续性对稳定双边关系更有利。问题是这场势均力敌的对抗，最终结果掌握在美国选民手中，纵使外界有再多偏好，都难以左右结果，能做的就是为一切的可能性做好预案。或许就是因为这样，中国国内一场备受瞩目的会议，被安排在了美国大选当周举行。9月下旬以来，中国官方祭出一系列拯救经济的措施，但最具有分量的财政刺激政策，包括具体发债规模一直没有着落。额外发债须经全国人大常委会批准，而原本外界预计在10月底召开的人大常委会会议，最终定在11月4日至8日举行，不排除有一个现实考量：等美国大选结果有眉目后再来拍板增量政策。据路透社早前报道，中国正考虑批准未来几年增发逾10万亿元人民币（1.4万亿美元·）债券，若特朗普赢得大选，中国预计还会推出更强的财政刺激配套。美国选举的结果会影响美股、美债、美元走势，改变海外投资者的风险偏好，牵动国际资本动向，这些都会限制中国救市工具的有效性。特朗普在选举期间明确亮出了对华贸易政策，扬言要对所有进口自中国的产品征收60％关税。竞选承诺未必一定兑现，但以特朗普不惜“杀敌一千自损八百”的作风看，北京不得不为山雨欲来的外部冲击做好准备。贸易战如果重新开打，后面还有会不会有金融战，这些都是都是未知数。在特朗普奉行的“美国第一”原则下，全球多边合作体系和现有的国际秩序又会面对多大的冲击？国际咨询机构欧亚集团在今年初预言，美国大选是2024年的头等政治风险。这会不会是一场席卷全球的疾风骤雨？所有人都在屏息等待11月5日的到来。
</div>
