---
layout: post
title: "俄烏戰爭觀察：別了“軍神”紹伊古，難得一見介紹神秘的尼古拉·帕特魯捨夫，安德烈·別洛烏索夫和紹伊古，格拉西莫夫。紹伊古成背鍋俠命運已經篤定｜橡樹 | 中俄關係｜克里姆林宮｜俄國經濟｜俄國國防｜全球局勢"
date: 2024-05-15T00:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HZnB-LCPni0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1715731205000-->
[俄烏戰爭觀察：別了“軍神”紹伊古，難得一見介紹神秘的尼古拉·帕特魯捨夫，安德烈·別洛烏索夫和紹伊古，格拉西莫夫。紹伊古成背鍋俠命運已經篤定｜橡樹 | 中俄關係｜克里姆林宮｜俄國經濟｜俄國國防｜全球局勢](https://www.youtube.com/watch?v=HZnB-LCPni0)
------

<div>
橡樹 | 俄烏戰爭觀察：別了，“軍神”紹伊古……難得一見介紹神秘的尼古拉·帕特魯捨夫，安德烈·別洛烏索夫和紹伊古，格拉西莫夫。紹伊古成背鍋俠命運已經篤定－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2024年5月13日，俄乌战争主要战场简况图，红色圆圈为主要战场和俄军集结地，红色箭头为俄军主攻方向，数字篮圈为俄军近期攻略主要目标，之1为利曼、2为希维尔斯克、3为恰西夫亚尔。2024年5月13日，俄乌战争持续第810天。本文主要解析5月12日俄国防部重大人事变动。综合相关新闻，可知克里姆林宫任命上届政府第一副总理安德烈·别洛乌索夫取代谢尔盖·绍伊古就任俄国防部长，绍伊古改任俄国安理会秘书，原安理会秘书尼古拉·帕特鲁舍夫“听用”。这是今天俄乌战争重要热点。就此，被网络“俄粉”热情拥戴的“一战成名”的“胶合板元帅”绍伊古 ”接替帕特鲁舍夫，出任参谋、咨询、闲谈、泡茶性质的“研究俄国安全及战略、文化等等”的俄国安理会秘书。从部长，到秘书，这款职务落差势必诱发心理落差，绍伊古内心草原青青，万千羊驼呼啸，各种苦涩确实难以言喻。总之，作为俄乌战争主要推动人之一，绍伊古从今天开始，必然转入泡茶时间，见证战争走向，却也同时会被历史淘汰、忘却。当然，绍伊古的这款人事变动，应该是克里姆林宫完全否决了绍伊古领导和指挥810天的俄乌战争“成就”，也算是迎面“掌掴”了那些相关俄军“从胜利走向胜利”的网络鼓噪。此刻，“全球俄粉”捂脸愕然，可以想象。此前，我提前数月分析和预测乌军总司令瓦列里·扎卢日内出现战略失误或将“下课”等等（建议查阅历史文章）；但是，我甚至也没有想到，战争颓势会刺激克里姆林宫团队“铁板一块”也会松动，甚至连俄国防部长绍伊古这样“树大根深”，同样也难免会突然“下课”。那么，俄国总统老树新枝续任上位，即刻罢免绍伊古，究竟用意如何？为此，全球媒体热烈围观和普遍认为，克里姆林宫以长期从事经济工作的别洛乌索夫为国防部长，主要目的或为维稳俄国“堡垒经济”运转，保障战争后勤，在经济上确保俄乌战争能够继续进行消耗战和持久战。但是，这类分析表象和乏味。这里，我特别介绍一下这次俄国防部人事调整涉及的三个主要人物，别洛乌索夫、绍伊古、帕特鲁舍夫，或者感触更多。首先介绍尼古拉·帕特鲁舍夫。帕特鲁舍夫或为俄国政坛最神秘人物。他在1999年被俄总统任命为总理，权倾一世。而后，他在2008-2024年5月期间悄然退出政坛一线，低调就任俄国安理会秘书。如前文所述，俄国安理会本来属于参谋、咨询、闲谈、泡茶机构，主要安置梅德韦杰夫这类志大才疏和过渡型人才，看似平淡无奇。不过，帕特鲁舍夫这位秘书上任，受克里姆林宫特别委托，实则在政府与咨询机构之外开设独立办公室，代表俄总统直接领导和管理相关俄国防安全的特工、情报、隐蔽金融与投资、海外资产、特别军事单位等等事务。完全类似中国古代高官“奉旨”开府。俄国继承了苏联全球超级庞杂的“特工遗产”，再加上克里姆林宫的“特工渊源”，故而，俄军情报机构及诸如对外情报局、联邦安全局、紧急情况部、内务部等等“特务机构”，蛛网密布，深耕社会、军队……故而，帕特鲁舍夫从总理任上低调转而为俄国“特务机构”总负责人，为欧美军事智库普遍认为是俄总统的“亲密盟友”及俄国“第二号”实权人物。其中，人们熟知的普里戈津，就是在帕特鲁舍夫具体扶持下，组建了瓦格纳集团和开展了“庞杂”的海外业务。帕特鲁舍夫及其办公室确属克里姆林宫权力的一种灵活表达或“隐性延伸”。2023年6月，突发瓦格纳事件，普里戈津率部兵谏莫斯科。受这次事件刺激，绍伊古、格拉西莫夫及俄国防部、俄军高层与普里戈津，以及普里戈津背后的帕特鲁舍夫、帕特鲁舍夫背后的克里姆林宫等，出现了广泛、深度“撕裂”。从这个角度去看，帕特鲁舍夫可能是比普里戈津重磅的瓦格纳事件关键人物之一。故而，他也被欧美一些军事智库、媒体推文一时哄传，为瓦格纳事件的主要领导者，意欲破除俄军体系的绍伊古-格拉西莫夫联盟。很快，普里戈津“晴空霹雳”这样，帕特鲁舍夫顺势参与俄国防部名义上主导的瓦格纳事件善后事务，使得俄国防部在名义上顺利收编瓦格纳“雇佣军”及接受海内外资产，在表面上完全化解了克里姆林宫“情报体系”与“国防体系”的矛盾。至此，俄国安理会秘书岗位的“政治价值”消耗殆尽，安排绍伊古接受这个“鸡肋”岗位，实属瓜熟蒂落。可见，俄国安理会秘书岗位不重要，但是帕特鲁舍夫负责的工作很重要。帕特鲁舍夫离开俄国安理会秘书岗位，随时可以带走他所负责的工作，重新“奉旨”开府，组建新的办公室。是，绍伊古“新官上任”，可能就会真正坐在了光溜溜的油漆味浓郁的“胶合板”上。光鲜，光滑，确实尴尬。其次，再说绍伊古。需要注意，绍伊古没有被授权接受帕特鲁舍夫的“秘书工作”。这样，绍伊古作为全球瞩目的俄国炙手可热的“战时”国防部长，突然被撸取“顶戴”，“赏穿”俄安理会秘书及俄军工委员会副主席“黄马褂”，被授权“敲边鼓”地负责管理俄联邦军事技术合作局及军工系列工作，其实就是“秋后算账”余味。我在当时文章认为，瓦格纳事件并非普里戈津及瓦格纳佣军“热血率性”的反戈一击，而是俄国深陷战争泥淖，“内部出现战略分歧、矛盾”的一次危机总爆发。如今，俄总统老树新枝再任总统，已然成功将“特别军事行动”软着陆为“俄国及俄人反西方反纳粹的人民战争”，渡过国内政治危机。现在，克里姆林宫政治形象得到巩固，俄人民族情绪空前高涨，当然也就有了足够条件，可以放手清算早期俄军战略失误、分歧及瓦格纳事件等等。不过，俄乌战争正在进行，俄军情绪需要稳定，克里姆林宫深知清算需要循序渐进。于是也就有限度保全俄国防部副长及俄军总参谋长、俄军“乌克兰战争”联合部队总指挥格拉西莫夫，转而撸取了绍伊古的国防部长“顶戴”。绍伊古名为俄国防部头号首，看似位尊权高，被网络“俄粉”视为“堪比朱可夫的一战成名的军神”，实则他作为图瓦人或蒙古人，在俄军内部政治上依托克里姆林宫、业务上依赖格拉西莫夫，陡遇变故，当然势必俯身“背锅”可以说，克里姆林宫这次对俄国防部调整，已经成功分拆了或者可能存在的绍伊古-格拉西莫夫联盟。无疑，绍伊古与普里戈津一样，渐行渐远这段“轰轰烈烈叙事”，将会在很短的时间被人淡忘。那么，格拉西莫夫呢？可以推测，格拉西莫夫将主要留守“乌克兰战争”联合部队总指挥岗位，或者帕特鲁舍夫下一次重新“奉旨”开府，将会对格拉西莫夫有一个清楚的“交代”。具体结果，可以拭目验对。最后，介绍新任俄国防部长安德烈·别洛乌索夫。他和绍伊古一样，都是军事外行就任国防部长。区别在于，别洛乌索夫出身“尊贵”，起点高过绍伊古，或为俄国当前“堡垒经济”及核心地区的高层利益的主要代表之一。从安德烈·别洛乌索夫简历来看，他是苏联干部家庭子弟，1981年22岁从莫斯科国立罗蒙诺索夫大学经济系毕业，分配在待遇优渥的莫斯科苏联科学院中央经济与数学研究所任实习研究员、初级研究员等等。此后，别洛乌索夫仕途顺利，升官发财，直至2000-2006年担任俄总理顾问，再上层楼，就任俄国经济发展贸易部副部长。期间，他在工作之余，轻松“荣获”经济学博士。全面镀金完毕，别洛乌索夫开启“飞跃进步”的闪亮人生。2008年，别洛乌索夫任俄经济与金融部部长、经济发展部长。2012年，任俄联邦经济发展部长。2013年6月，别洛乌索夫任俄联邦总统助理。2020年1月21日，别洛乌索夫任俄联邦第一副总理、俄罗斯铁路股份公司董事会主席。他成为俄国政府经济权威人士。俄国纵然为全球能源、资源超级大国，但是经济水平宛如中国男足。这样来看，别洛乌索夫确实有点类似管理一群“臭脚”的足协主席，没有业绩垫底，只能靠“嘴炮”发飙。近年，别洛乌索夫奇思妙想，不仅呼吁“与其加税，不如捐钱”，同时还发表了很多响遏行云和提振情绪的名句。“到2030年，我国应该成为世界四大经济体之一”。“众所周知，按照购买力平价计算的国内生产总值，俄联邦经济排名第五，经济在世界上领先于日本” 。“俄联邦是世界上保留主权、有能力实现其国家目标和国家利益、奉行符合其国家利益的政策的国家之一”。外人听了或者脚趾头抠地，但是俄人听了确实提气。当然，作为俄国“经济高干、专家”、“堡垒经济”的主要推行者之一，别洛乌索夫在“语言能力”之外，更与克里姆林宫交情深厚，且有相当务实精神。俄乌战争爆发以后，他积极倡导和组织架设俄国无人机等高科技武器产业体系，提出年产3.2万架无人机计划；笃定认为俄国应该强硬应变欧美制裁和压力，“需要逐步从原材料出口转向内需模式”，持续强化“堡垒经济”运营等等，被克里姆林宫视作俄国战时“总后勤部长”。故而，别洛乌索夫履新国防部长，全球多方普遍认为，他可能“有效组织工作和后勤流程，确保生产和供应，将（俄国）经济导向‘特种军事行动’”。同时，作为克里姆林宫另外一个独立的“盟友”，别洛乌索夫处在绍伊古与帕特鲁舍夫之间，与俄军体系与情报体系存在权力争斗、腐败和资金滥用、人事纠纷等更是完全无关。这样，别洛乌索夫从经济岗位转为国防部长，也就被外界和俄国军政高层普遍认为，克里姆林宫将“对（俄军及情报机构）财务进行全面审计和重组”。如此再看，无论别洛乌索夫可能推行俄国防部“经济整肃运动”，又或者别洛乌索夫、绍伊古、帕特鲁舍夫等俄国顶层人物的人事动向，其实在克里姆林宫的棋盘里，不过就是清风云淡间布局落子，意图继续强化“战时”绝对权力的有效举措。知道这些，还会有网友、网媒继续一惊一乍，再度吆喝“战神现身，一战成名”？
</div>
