---
layout: post
title: "IMO 人物誌｜如何做好一場訪談？從「故事鑄字行」訪談幕後花絮聊起"
date: 2024-03-15T01:07:25.000Z
author: 閱讀筆耕
from: https://matters.news/@penfarming/imo-%E4%BA%BA%E7%89%A9%E8%AA%8C-%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%81%9A%E5%A5%BD%E4%B8%80%E5%A0%B4%E8%A8%AA%E8%AB%87-%E5%BE%9E-%E6%95%85%E4%BA%8B%E9%91%84%E5%AD%97%E8%A1%8C-%E8%A8%AA%E8%AB%87%E5%B9%95%E5%BE%8C%E8%8A%B1%E7%B5%AE%E8%81%8A%E8%B5%B7-bafybeict2vdd5czu6evtid4sr2krvvk3elx5yzptgwofbbbt32bl32ojb4
tags: [ Matters ]
comments: True
categories: [ Matters ]
---
<!--1710464845000-->
[IMO 人物誌｜如何做好一場訪談？從「故事鑄字行」訪談幕後花絮聊起](https://matters.news/@penfarming/imo-%E4%BA%BA%E7%89%A9%E8%AA%8C-%E5%A6%82%E4%BD%95%E5%81%9A%E5%A5%BD%E4%B8%80%E5%A0%B4%E8%A8%AA%E8%AB%87-%E5%BE%9E-%E6%95%85%E4%BA%8B%E9%91%84%E5%AD%97%E8%A1%8C-%E8%A8%AA%E8%AB%87%E5%B9%95%E5%BE%8C%E8%8A%B1%E7%B5%AE%E8%81%8A%E8%B5%B7-bafybeict2vdd5czu6evtid4sr2krvvk3elx5yzptgwofbbbt32bl32ojb4)
------

<div>
<p>上一期的「IMO 人物誌」比較特殊，是一場「閉門訪談」的新嘗試：</p><ul><li><p><a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://creatoreconomyimo.substack.com/p/children-literature">兒童文學是文學！心中要有孩子，淺語的藝術！深度訪談「故事鑄字行」巫佳蓮</a></p></li></ul><p>今天我們要採訪 <a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://open.substack.com/users/27194762-hugo?utm_source=mentions">雨果．Hugo</a> 這次獨特的體驗，幕後花絮的概念，還要向他取經如何做好一場訪談？從事前到事後要注意哪些環節？有哪些坑千萬不能踩？</p><hr><h2><strong>❏ 回顧與導讀「故事鑄字行」訪談</strong></h2><h3><strong>1. 兒童文學跟成人文學有什麼不同？</strong></h3><h3><strong>【雨果 🙋】</strong></h3><blockquote><p>心中要有孩子。</p></blockquote><p>巫佳蓮提到，近年來，市面上出現不少標榜「大人的繪本」或具有文學性質的童話。即便是文學獎的得獎作品，也時常有文字呢喃文青纏繞，成人讀起來很優美有共鳴，孩子讀起來卻無感的東西。</p><p>她不追求這種風格，她更在意的是小朋友在閱讀自己的作品時是否充分感受到快樂。</p><h3><strong>【閱讀筆耕 🙋】</strong></h3><p>我把「心中要有孩子」的最高指導方針做了延伸，如果要拿來應用，<strong>應該是指「心中要把 TA（Target Audience）的感受放在第一位」吧！</strong></p><p>我想起前陣子很夯的日本動畫《蒼鷺與少年》，周遭很多大朋友直呼觀賞完以後還是 get 不到點，更遑論是讓小朋友看；因此，我會說儘管《蒼鷺與少年》的外觀上（一部動畫）符合我們對於<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://baike.baidu.hk/item/%E5%AD%90%E4%BE%9B%E5%90%91/49816321">子供向</a>的期待，但骨子裡「心中無孩子」，並不是要呈現給兒童看的作品。</p><p>　　　</p><h3><strong>2. 什麼是「淺語的藝術」？</strong></h3><h3><strong>【雨果 🙋】</strong></h3><blockquote><p>老嫗能解、循循善誘。</p></blockquote><p>溝通的對象既然是小朋友，如何把那些知識、故事講得簡單，其實蠻有挑戰性的，這也是身為兒童文學作家的巫佳蓮，一生追求的目標。</p><p>晶片大廠輝達（NVIDIA）創辦人黃仁勳，之前在台大畢業典禮致詞時，提到了商場上腥風血雨、功利現實的一面。「跑起來，別用走的。」他說道。</p><blockquote><p><strong>Whatever it is, run after it like we did.</strong><br class="smart"><strong>Run! Don’t walk.</strong><br class="smart"><strong>Remember, either you’re running for food, or you are running from becoming food.</strong></p></blockquote><p>如果故事會觸及這種「競爭」的主題，佳蓮說不一定要告訴孩子世界的殘酷，她可能會從「再試一次」等比較偏堅定恆毅／成長心態的方式，去鼓勵他們不輕言放棄。</p><h3><strong>【閱讀筆耕 🙋】</strong></h3><p>關於「淺語的藝術」我有兩點收穫想和大家分享。</p><p>第一，呼應「老嫗能解」，我聯想到英文寫作上也有類似的 ELI5（Explain Like I'm Five）原則，不管你溝通的對象是大朋友還是小朋友，都能夠派上用場。</p><p>以下是一些實作：</p><ul><li><p><strong>要像平常講話一樣：</strong>用你平常說話的方式寫字就行了。</p></li><li><p><strong>要痛恨專有名詞：</strong>最忌諱的就是在解釋專有名詞的時候，用另一個新的專有名詞去說。</p></li></ul><p>第二，除了「用字遣詞」要淺白，我還看到「表述方向」要正面，儘管現實有令人無奈的一面，但是我們仍然能 do something 為這片黑暗注入一抹白光（淺白）。</p><p>　　</p><h3><strong>3. 兒童文學的核心是什麼呢？</strong></h3><h3><strong>【雨果 🙋】</strong></h3><blockquote><p>以兒童主要閱讀對象，運用淺語的藝術書寫的文學作品。</p></blockquote><p>巫佳蓮還提到，之前林文寶老師說兒童文學是一種「解放兒童、教育大人」的文學，她非常贊同。</p><h3><strong>【閱讀筆耕 🙋】</strong></h3><p>說到「教育大人」蠻好理解的，不過「解放兒童」對我來說有一些抽象，所以我做了一番調查研究，試著詮釋它的意思。</p><p>根據 ChatGPT 的分析（腦補），解放兒童意味著透過文學作品賦予兒童思想自由和想像力，鼓勵他們探索多元的視角和價值觀，從而超越成人社會對他們的期望和限制。</p><p>回憶起第 33 期週報「<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://creatoreconomyimo.substack.com/p/immanuel-english">以馬內利美語鬧風波</a>」，小朋友的行程表塞滿了迎合這個社會體制（學校、補習班、競賽）的制式大魚大肉，<strong>比較少攝取一些能從僵化思維裡跳脫出來的養分，我想兒童文學可以扮演很好的「維他命」補充。</strong></p><hr><h2><strong>❏ 如何做好一場訪談？</strong></h2><h3><strong>4. 如何不失禮數，並提升成功邀請陌生嘉賓受訪的機率？（例如：訪問謝宇程的經驗）</strong></h3><p>前情提要：<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://creatoreconomyimo.substack.com/p/how-do-we-protect-taiwan">《我們如何守住台灣》作者謝宇程訪談！</a></p><h3><strong>【雨果 🙋】</strong></h3><ul><li><p><strong>關係連結：</strong>做功課（最簡單的方式就是閱聽嘉賓的作品），可以找找看共通點，例如學經歷、涉略的主題⋯⋯但不建議從「共同認識的人」來攀關係。</p></li><li><p><strong>遞出橄欖枝：</strong>認同對方的哪些理念、想把這樣的理念傳達給更多人（聽眾）知道、也說明清楚這樣的合作可以為對方帶來什麼價值、主動傳達善意（轉分享文章、留言交流等）。</p></li><li><p>溝通時，要特別注意用字遣詞（不要裝熟，除非對方說不會在意）。</p></li><li><p>儘量一段話能完整表達你的意圖，不要讓對方看不懂。</p></li></ul><h3><strong>【閱讀筆耕 🙋】</strong></h3><p>呼應雨果大提到「完整」表達意圖這點，那究竟得多完整？</p><p>隨著做訪談的次數增加，經驗值提升，我也更能預判嘉賓可能的提問，就可以事先融入到邀約信件裡面，努力朝著「傳、接球一次到位」的大方向邁進。</p><p>這裡提供一個實際邀約（私訊）例子。</p><blockquote><p>嗨！Owen 你好，我是 Leo，也有在 Matters 上寫作。<br class="smart"><br class="smart">我有個合作想法，就是順著你在 3 月 30 日那場分享以後，做一場「進階篇」延伸語音訪談。主題大概朝著「幣圈新手如何 DYOR 做研究」的方向做設計。<br class="smart"><br class="smart">目前想到是用「問題導向」一個蘿蔔一個坑，例如「我想要查幣價資訊可以去哪裡找？」幫每一種鏈上數據網站／工具定位一個擅長解決的問題，以答案來設計提問，這樣子新手收聽時會比較有記憶點。歡迎一起集思廣益。<br class="smart"><br class="smart">不知道你有沒有興趣一起推進這場活動？<br class="smart"><br class="smart">PS：活動安排在第二季度（4、5、6月）的一個平日晚上，大約抓一個小時，事前會提供一個雲端共編訪綱，事後會整理成文字精華，之前的成果 demo 如下：<br class="smart"><br class="smart">IMO 人物誌｜航太工程師 MAX 的創作者結構力學<br class="smart"><a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://creatoreconomyimo.substack.com/p/maxcryptospace">https://creatoreconomyimo.substack.com/p/maxcryptospace</a>　</p></blockquote><p>我在文末附註的地方，提前部署了「常見 QA」，這些都是歷經多次迭代所得到的反饋，可以一次交代清楚：</p><ul><li><p>日期為何？（第二季度的一個平日晚上）</p></li><li><p>時間多長？（一小時）</p></li><li><p>有沒有訪綱？（有，也可以共同編輯）</p></li><li><p>成果長怎樣？（附上一個 demo 案例）</p></li></ul><p>除了可以增加溝通效率，也能降低／消弭對方的不確定性。</p><p>　　　</p><h3><strong>5. 如果對方同意受訪了，我應該要做好哪些準備？要注意別踩到哪些地雷？</strong></h3><h3><strong>【雨果 🙋】</strong></h3><ul><li><p>多次提醒邀訪的時間。</p></li><li><p>確保嘉賓熟悉使用受訪的平台（常見如 Zoom、Google Meet、Discord⋯⋯），儘量不要讓對方因為語音工具產生摩擦力／挫折感。</p></li><li><p>善用「<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://money.udn.com/money/story/8944/7311953">峰終定律</a>」（Peak-End Rule）優化訪談體驗。</p></li></ul><blockquote><p>峰終定律是 2002 年諾貝爾經濟學獎得主丹尼爾・康納曼（Daniel Kahneman）博士研究發現：人們對體驗的記憶，是由兩個因素所決定，即高峰與結束時的感受。</p></blockquote><ul><li><p>不只是訪談完的當下，訪談結束後也（私下）再次禮貌感謝嘉賓受訪，以及後續回報聽眾的回饋給嘉賓知道。</p></li></ul><h3><strong>【閱讀筆耕 🙋】</strong></h3><p>我也分享兩則經驗談：</p><ul><li><p>事前，我會邀請嘉賓在訪綱（有開啟共同編輯功能）上敲一些字，不管是詳述或簡單 bullet point 都行，好讓我提前知道他的擬答，這樣我就可以在腦海裡勾勒出自己到時候要怎樣回應的畫面。附上範本給大家參考。</p></li></ul><blockquote><p>嗨！這是本次語音活動的訪談大綱，我們可以一起協作這份文件，讓它更加完善；<br class="smart"><br class="smart">按下右上角 Edit 按鈕後，可以進行編輯、反饋：<br class="smart"><br class="smart">▶︎ 如果有不適合的提問，可以下刪節號，將移除這個問題；<br class="smart">▶︎ 如果漏掉了重點提問，可以添加進去，語音活動中一定會問到這個問題；<br class="smart">▶︎ 如果你有擬答，不論是逐字稿或列點式綱要，都歡迎添加進去，事後我們在整理文字精華時，更容易抓到脈絡。</p></blockquote><ul><li><p>活動結束後才是開始！展開一段新的人際關係經營的開始，這是最珍貴的。</p></li></ul><p>　</p><h3><strong>6. 這次你採訪巫佳蓮不是 LIVE 的方式（像我們現在這樣直播），有什麼特別的感想嗎？</strong></h3><h3><strong>【雨果 🙋】</strong></h3><p>真的還是看受訪者適合什麼樣的形式，有沒有說一定筆訪或 LIVE 才可以很深入，這次會採用筆訪其實是配合受訪者的需求。當她提出時，我是覺得滿新鮮的，如果讓對方不要那麼有壓力，相信透過她最舒適的方式能夠獲得最棒的訪談效果。</p><p>這次經驗也為語音活動帶來一種新的可能，也就是未來能夠擴大訪談目標族群，包含跟佳蓮一樣偏好筆訪的訪談對象。</p><h3><strong>【閱讀筆耕 🙋】</strong></h3><p>有些想法在 LIVE 上可能是當場想到（即興發揮）也許會有一些疏漏，<strong>而筆訪方式提供充足的時間反覆檢視，看是要資料引用、數據佐證之類的</strong>，最終回答出來的內容更能面面俱到。</p><p>　　</p><h3><strong>7. 最後，雨果大還有沒有要補充的部分？</strong></h3><h3><strong>【雨果 🙋】</strong></h3><p>每個大人內心都住著一個小孩子，那是最沒有包袱、純真的原始模樣，看卡通、動漫、遊戲或許是一種找回那個單純自己的選擇，現在我們很幸運多了兒童文學可以接觸。</p><p>相較於成人文學，你可以用最舒服、平易近人的方式收到重要的觀念，文學瞬間與你變得好近，不再是高門檻的。</p><hr><h2><strong>❏ 語音回放</strong></h2><p>以行動支持「創作者經濟 IMO 電子報」解鎖更多賦能</p><p>🔥 Substack 訂閱<br class="smart"><a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://creatoreconomyimo.substack.com/">https://creatoreconomyimo.substack.com/</a></p>
</div>
