---
layout: post
title: "復盤 2024：潰敗而頹廢"
date: 2024-12-25T10:49:27.000Z
author: WrightFu
from: https://matters.news/@fkh01/%E5%BE%A9%E7%9B%A4-2024-%E6%BD%B0%E6%95%97%E8%80%8C%E9%A0%B9%E5%BB%A2-
tags: [ Matters ]
comments: True
categories: [ Matters ]
---
<!--1735123767000-->
[復盤 2024：潰敗而頹廢](https://matters.news/@fkh01/%E5%BE%A9%E7%9B%A4-2024-%E6%BD%B0%E6%95%97%E8%80%8C%E9%A0%B9%E5%BB%A2-)
------

<div>
<p>要總結自己的 2024 年，用上標題上的兩個字，其實也不為過。</p><p>在 Matters 正式釋出這一年的年度問卷題目前，回朔著這一年經歷過的，心坎裡已有一點復盤的腹稿，而部份的題目，自己思忖有頃，也沒有想到很透徹的答案。所以，還是按著自己的節奏去寫吧，再嘗試能否回應得到，今年所拋出的題目。</p><p>2024，經歷過幾次（差點）失去的時刻。</p><p>年紀老邁的祖母，這年差一點就跟鬼門關擦身而過。雖然她的身體機能，近年持續在走下波，但生活上仍能自理，而且依然聲如洪鐘。初秋的時候，因為肚痛、食慾不振和沒有排便，去醫院檢查時，才發現有些身體器官壞死了，攪不好的話，可以在極短時間內離開人世。那段時間，家中其他的長輩奔波於醫院當中，顯得擔憂和憔悴，亦提醒著自己要做好隨時跨不過這一關的心理準備。在施行緊急手術後，相關的器官切除了，成功阻止壞死細胞擴散，最終能夠救活過來。</p><p>祖母的脾氣，雖然有時也會令家人嘖有煩言，但在這個時刻，也許大家還是會較傾向受一下祖母的脾氣，因為這是身體依然相對健康的一種表現。</p><p>告老歸田，儘管是人類無可避免的終站，但過去多年，也許是避免挑起衝突，家人們也沒有很深入去提及告別式和資產處理等事宜。這次跟鬼門關擦身而過，本來可以是一種契機，但暫時也未見掌握著話語權的長輩，有意去觸碰這個議題。今年的現象級電影《破。地獄》，是在這段日子之後才上畫的，甚少去戲院觀賞電影的長輩，也罕有地入場了，希望這可以提供到一些新的視角，讓眾人去準備這些必須面對的討論。</p><hr><p>替更的士司機這份「秘撈」，已有兩年的光境，之前一直都是駕駛同事持有的車子。但 2024 的盛夏過後，本來的夜更師傅，因為健康的考量，決定不再繼續駕駛，而同事亦因無暇打理，決定把車子轉交予外面的車行托管，全權打理，他本人就只擔當「收租佬」。</p><p>雖然自己很快便找到另外的替更租車平台，繼續這個「秘撈」生涯，但跟以前相比，還是有辣有不辣，因為再也享受不了以前同事提供的「友情價」車租，「回本」的門檻大幅提高，對尋覓乘客的技藝，有更高的要求，同時亦無法在工作日的正常辦公時間下班後，才去玩票的駕駛三四小時。不過，現在則可以隨心按照自己的日程，選擇做替更的日子（儘管都是要在正常的交更時間取車），也可選擇在自己的居住區份取/還車，不用擔心以前在早更居住的區份泊好車子後，沒有公共交通工具可以回家。</p><p>現時自己較多在星期六晚上做替更，這間接讓自己在秋冬旺季，也沒有怎麼去行山郊遊，加上駕駛時的久坐及收車後的宵夜和晚睡，感覺身體機能，比起早一兩年稍為差了，而且午飯時間多了跟同事聯袂用膳，通常只能選擇就近辦公室的餐廳，亦少了一些散步的時刻。上月有個晚上，走了一段不短的樓梯，到頂的時候氣喘得緊要，也是提醒自己要多加注意身體的訊號。</p><hr><p>2024，一段失言，讓自己成為了一個加害者，反覆的道歉，也挽不回這些曾經著緊的關係。雖然好些情感，隨時日而過而有所沖淡，但來到年結之時，儘管知道自己並無呻吟的資格，但仍難阻出現 emo，尤其是聽到一些流行曲，或路徑一些地方的時候。</p><p>雖然懊悔並無助改變現實，但自己仍然無法停止 self-criticize 自己，為何腦海裡會充斥著迂腐、污衊的心態；仍然會質疑自己的思想，是否真的那麼「進步」。近年，雖已認知到，自己是一個庸俗的渣男，背負著不少原罪躊躇而行，但這個身份，今年有所 intensify 了，滿手的鮮血，亦令自己牽著更多的包袱。</p><p>亦因如此，這一年在長毛象上，自己感覺沒有以前那麼「得心應手」。就算逼令著自己不斷謙卑地學習、瞭解、傾聽更多，但自知學識依然狹隘，也沒有（及無法擁有）太多感同身受的生活經歷，故此不敢對某些象上的熱議話題說三道四太多，也少了隨意對象友的碎碎念插話，以免形成騷擾或被誤會有各種企圖。建立關係和溝通頻率，或多或少是一種 dilemma，幸而在這種情況下，自己仍能跟一些新的象友 establish 到可以互相閒聊的狀態。</p><p>這一年，初次面基到的象友，比去年少，但跟其中一位象友，面基時深入聊到政治社經的種種，（疏解著可能的政治憂鬱），亦機緣地獲得了一些緣分，後來自己會比較深入的去回覆 ta 各式各樣的嘟文，在這個交流過程中，也更為充分地意識到不需要科學上網才能獲得海量（沒被污染的）資訊的 privilege，以及 consolidate 了昔日自己對一些政治社會事件的理解和立場。ta 今年曾兩度訪港，在第二次面基的道別時刻，ta 居然邀請自己來了一個 hug，當刻是有點意外的，但也很感激對方對自己的信任，這一次就真的不能再辜負人家了。</p><p>ta 今年曾逕自走訪多個國家旅行，且主動地跟不同陌生人打開話題匣子，相比之下，持有著尚有不少免簽證待遇的香港護照的自己，只顯得自慚形穢，今年才來了一次疫後首飛，快閃台北三日兩夜。雖然在旅途中走訪了好些名不經傳的書店，買了一些香港無法購入的書籍，但比較內斂的自己，還是沒有主動的跟其他人多作交流，只是邀約了在當地生活多年的舊同學，聚了一下舊。此外，亦明顯感受到台灣面向國際的程度，已經追平甚至超越香港，在主要遊客區敝見的外國人面孔，隨時比起香港還要多。</p><p>今年自己解鎖了的地方，只有順德、惠州和東莞，也去了一轉十多年沒有到訪的澳門。而今年自己在香港拍攝下來的城市倩影，也比起以前為多，一來是補回因硬碟損壞而永久失去的部份相片，而且在由治及興的形勢下，這個城市的地景，仍然處於快速變化的狀態，需抓緊時間去捕捉將要被消失、毀滅的。</p><hr><p>今年，讀書的速度仍然遠較買書為慢，但自己在書店打書釘的時候，仍常常會按捺不住，現時在書架上累積下來尚未開讀的書，已經兩隻手都數不完。加上日間工作後的惰性，及有些時間過份地把 focus 放在長毛象上，靜心下來思考和學習的空間並不多，腦袋沒有足夠的 input，自然亦難輸出有建設性的觀點和內容，儘管也讀過一些書本、觀賞過好些電影，也找不到寫書評影評的動力。因為時間和精力，自己今年有意無意的（持續）neglect 了很多主流熱話，亦沒有在很多僅存的（線下）公民社會網絡、文字平台和 SNS 上做過甚麼直接參與和耕耘，好些 connection 並沒有維繫下去，本已不大的生活圈子似乎顯得再縮小了一些。「秘撈」和增加了的照片拍攝量，也許亦是對自己 no stake、no commitment 的一種掩飾。</p><p>2024，自己跟社會的脫勾感，來得比以前又重了一些。雖然現時自己並非噎老的蛀米蟲，也非在家隱蔽躺平，但也意識到自己跟深淵的距離，其實不遠。經歷了 deterioration matters 的一年，但是否要透過重新使用過去鄙夷著的平台去 re-connect，仍是未有想得很透徹。</p>
</div>
