---
layout: post
title: "如何理解中國社會內部潰爛狀態，鄧聿文提出六個方面存在的問題 ，認為目前現狀還可能繼續存在十年。應組織張維為們反駁鄧聿文觀點，維護領袖威信以正視聽｜中國社會現狀｜習近平時代｜權力失控｜中國政治｜中國經濟"
date: 2024-08-27T14:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Di_pHIxmtM4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1724769010000-->
[如何理解中國社會內部潰爛狀態，鄧聿文提出六個方面存在的問題 ，認為目前現狀還可能繼續存在十年。應組織張維為們反駁鄧聿文觀點，維護領袖威信以正視聽｜中國社會現狀｜習近平時代｜權力失控｜中國政治｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=Di_pHIxmtM4)
------

<div>
如何理解中國社會內部潰爛狀態，鄧聿文提出六個方面存在的問題 ，認為目前現狀還可能繼續存在十年。應組織張維為們反駁鄧聿文觀點，維護領袖威信，以正視聽－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《美國之音》聿文视界: 中国内部溃烂的状态评估多年来，社会学者喜欢用“溃败”一词来描述中国的社会状况。今年的情形似乎更严重，不过，鄧聿文更愿用“溃烂”形容目前阶段。在我看来，两词有程度上的差异，“溃烂”虽然也表示社会肌体出现了普遍的细胞蜕变和坏死，可维系社会运转的组织体系还大体在发挥作用，并未到运转完全失灵、一推就倒的地步。等哪一天这个政权从下到上，其组织体系瘫痪了，社会大面积的反抗才会真正到来。讨论中国的内部溃烂现象时，也需要明了，它并非是在习时代出现的，胡锦涛后期已经很明显了，那时政治的僵化到了很突出的程度，党内外、全社会等着习上台后“刮骨疗毒”，习也确实想拯救中共、改造中国，只是 10年下来，他开错了药方，致使内部的溃烂日甚一日。三中全会是他试图在改革旗号下对中国内部溃烂做一次最新治疗，可从舆论反响看，效果显然不好。要理解中国的内部溃烂状况，我把它分成六个方面来分析，或可称之为内部溃烂的六种表现吧。表现之一，绝对权力导致的反向失控 對“习近平特使”的称呼和頻繁使用的分析。今年以来，连王沪宁、韩正等常委级别的领导都以习特使身份出访。这就非常不正常，表明最高权力严重失控，党根本没有力量可以约束他。权力失控就其本义来说是指内外都没有约束，在过去，权力虽然没有外部约束，但内部还是有一定的约束，包括最高权力，比如，邓有陈云，江和胡有元老，以及其他的派系力量的制衡，但习是完全没有制衡他的势力。表面看，习在拥有绝对权力后，政令能够得到贯彻，然而实际上把对他的服从变成了一种形式主义，集体躺平。官员队伍没有几个人真正在为这个党、这个国家认真做事，大家都抱着敷衍塞责的心态，只求不出事即可，国家利益、群众利益甚至体制利益都不是他们考虑的出发点。官员的精神面貌并没有改变，各级权力依然不受控，为了明哲保官，不干事，无所作为，乃至不惜出台压制性的政策和举措。从权力的责任和施政效果看，此种现象可称作反向的权力失控。表现之二，不可治理的腐败腐败正是权力失控的结果。单靠内部监督不可能治理腐败。表现之三，僵尸意识形态中共的意识形态已经完全僵化，完全失去了对群众的吸引力和感召力，但这不是意识形态本身的过错，而是必然要出现的代价。表现之四，社会信心崩溃，民众用脚投票政治专制，经济萧条，自由受限，这是中国当下的现状。对多数中国人来说，当他们意识到这种状况在未来10年不但不能改善，还有可能恶化后，本能的反应就是焦虑，对未来信心的崩溃。今天，从底层到中产阶级，从党外到党内，从知识阶层到企业家，从普通公务员到中高级官员，能够感受到的一个共同特征，是焦虑，既看不到个人前途，也看不到国家希望。失业的威胁，收入的下降，养老金的减少，沉重的房贷，这是很多中国人每日都要面对的现实。官员则是无休止的政治学习和对领导人的忠诚测试以及反腐压力。企业家也好不了多少，资金周转困难，已经破产或面临破产的威胁。知识分子更是苦于不能说话。人们厌倦了官方虚假的宣传，想改变命运的，要么移民，要么偷渡，想方设法润出中国；不想改变命运的，要么被迫，要么自觉躺平。现在看来，最煎熬的时候恐怕还未到来。表现之五，社会报复频出，中国进入互害模式近几年来，中国发生多起原本不认识的年轻人通过网络相约自杀的事件，以及恶性行凶案件，后者还波及到在华外国人。无论自杀者还是行凶者，基本处于社会的底层，从社会学来看，是社会的弱者或失败者。虽然每起案件的具体动因不同，但这么多案件集中在这几年发生，理所当然反映社会出现了严峻问题。表现之六，高度依赖监控的社会治理在过去10年，当局在社会治理现代化的问题上，基本无功而返。事实上，社会治理还在恶化。对官员的治理，当局祭出政治惩罚的大棒，施以政治高压，并用反腐来恫吓他们；对民众的治理，当局以“法治”之名，实际采取的是简单粗暴的刚性维稳，用警察力量和专政工具来压制大众的不满，因为意识形态的空洞说教早已破产，而经济的萧条也让当局没有多余的钱粮来分给大众，所以只得依赖强制。但不管对官员还是民众，当局必须使用一种武器，即监控。得益于现代科技的发展，当局在监控社会这一点上，基本已做到无死角，几十亿个监控头，将每个中国人都变成了一个没有秘密的透明人。正由于高度依赖数字技术监控，当局的治理能力也就变得更粗鄙。1，鄧聿文這篇評論，從個人在外部觀察中國大陸的視角上，對大面積社會潰爛現象做出了力求全面的觀察，這是近期鄧聿文較少見的用心之作。2，孫立平幾年前就有探討和揭示社會潰爛或潰敗的文字探討，和這些年流行的「塔西佗陷阱」效應一樣，社會潰爛或社會潰敗早就成了熱詞。3，認為現有政權活不過幾年的觀點，未必會有很多人接受，但對於不確定性的焦慮和焦灼，卻猶如病毒一樣，有比較廣泛的傳播和議論。4，當局應該組織如高志凱，張維為這一類既懂得外語又熟悉中國國情，以及官方態度立場的學者專家，公開反駁鄧聿文的謬論，維護黨國和領袖威權，以正視聽。
</div>
