---
layout: post
title: "時事要點分析：於澤遠：大陸圍台軍演效果如何？突然移除李自成和太平天國的雕塑？改革開放是理性和常識的回歸；比商品堆積如山更珍貴的，是尊嚴和自由的重建｜中國歷史｜文化大革命｜中國改革｜民族復興｜農民起義"
date: 2024-05-27T14:30:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6byD4S36xd4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1716820202000-->
[時事要點分析：於澤遠：大陸圍台軍演效果如何？突然移除李自成和太平天國的雕塑？改革開放是理性和常識的回歸；比商品堆積如山更珍貴的，是尊嚴和自由的重建｜中國歷史｜文化大革命｜中國改革｜民族復興｜農民起義](https://www.youtube.com/watch?v=6byD4S36xd4)
------

<div>
時事要點分析：於澤遠：大陸圍台軍演效果如何？突然移除李自成和太平天國的雕塑？資深媒體人楊浪乾脆問，下一個拆誰？改革開放是理性和常識的回歸；比商品堆積如山更珍貴的，是尊嚴和自由的重建－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟我们感怀这样的进步，不是因为我们糊涂，而是我们来自寒彻透骨的WG现场，我们能体察到改革开放的温度。我们惊讶，在卞仲耘被学生活活打死的北师大附中校园里怎么会没有一丝犯罪后的恐惧气氛。我们感叹，反而是卞仲耘的丈夫夜半不敢哭出声音而将床上的草席边沿咬到粉碎。我们庆幸，自己的孩子不再会因为不小心说错一句话、打破了一个印有头像的水杯、坐在套红标题的人民日报上而惊恐万状。今天的人们，对张春桥这篇凶相毕露的报纸头条早已恍若隔世。他们永远无法想象，当年的人们触目之下是如何的惊心，对那些历次运动中早已遍体鳞伤的家庭而言，佝偻在昏暗的灯光下，从字里行间琢磨深浅，在夜深人静时猜度轻重……普遍的绝望就是希望。历史总有一天会像几米说的：我总是在最深的绝望里，看见最美的风景。正是改革开放，正是十一届三中全会挽狂澜于既倒，把整个民族从“年年讲、月月讲、天天讲”的阶级斗争恐惧症中解救出来，这是什么样的时代巨变？改革开放让人们从阶级成分的桎梏中解放出来以阶级斗争为纲的逻辑，必然引出对人群进行严酷的阶级鉴别和分类管理。与印度的种姓制度、日本的贱民社会、希勒特的犹太政策相近的血统论以及它的变种“可以教育好的子女”，就像一片挥之不去的乌云长期笼罩在数以亿计的“政治贱民”心头。让一个毫无过错的投胎者，一个尊严和上进心却完好无损的年轻人，仅仅因为出身而天然地被剥夺升学、参军、招干以及诸如此类的一切平等机会，那是一种什么样的古老歧视？最可怕的是，这种歧视甚至渗透到了生活最终端的具体细节，让每一个当事人背负从天而降的政治原罪。亲历者讲述过一个在江西插队时的例子：村里有一个富农的儿子，因为难以娶到媳妇打着光棍。有一天，我们几个知青兴冲冲去他家，敲开门的一霎那，我看到了一个永生难忘的眼神：极端封闭自卑的他勉强微笑中那掩饰不住的紧张、恐慌和乞怜，令人心疼的眼眸里折射出的是一个无可逃遁的巨大宿命，一个无助而绝望的滴血灵魂。很多年以后，历史也许很难查考那些淹没在岁月里的人生至暗。人类匆匆向前的脚步也可能忽略被铁蹄践踏过的无辜青草，但它就像被齿轮碾过一样，曾经那么真实地烙烫在一个一个可以教育好的子女每一天的生活里。直到1977年恢复高考开始，以阶级出身为主要衡量指标的政治审查逐渐淡出历史，横亘在数以亿计“可以教育好的子女”面前的历史栅栏轰然倒塌。这也许是对2000年前孔子“有教无类”和1000年前相对公允的科举考试的一键恢复，这是最清脆的对无数绝望心灵的一声惊雷般的解锁。是的，我们曾经赞赏美国黑奴制的废除、我们欢欣鼓舞于妇女选举权的开禁。可我们很少会公开庆幸，那些曾经深深插入我们生命的锈迹斑斑的出身标签，那看似天经地义的荒谬刺青，竟然如此不堪一击地消失于无形。上图所绽放的不仅是亿万张发自内心的笑脸，更是源自灵魂深处即将喷涌的智慧岩浆和天地初创期所积蓄的最原始动力。通过高考所释放的，是全国范围内封冻了几十年的阶层流动性，改革让千万个饥渴的灵魂通过努力改变了自己的命运，这种努力又使伟大而古老的祖国恢复了青春的模样。改革开放让人们从户籍制等人身依附中解放出来如果说，高考的流动性释放，可以让偏远农村的放牛娃跃迁为国家的铮铮栋梁。那么，相对刚性的户籍制、档案制、属地管理的改革则更是把几亿农民从阡陌地埂中极大地释放出来。看上去这是一次人类历史上最宏伟的工作迁徙，实质却是亿万鲜活的生命自由而伟大的东征。长期以来，即便一个村支书、生产队长，也拥有对全村所有村民无可争辩的绝对管辖权。得罪了村长，就等于得罪了整个世界，因为你不可能在没有介绍信的情况下另谋生路。一个没有身份、没有档案、没有介绍信的人，几乎就等同于一个绝望的逃犯。也就是说，你甚至连背井离乡、风餐露宿的最后一点权力都已经被剥夺殆尽，这才是对立于苍茫天地间一个个伟大生灵最最残忍的终极锁定。表面上，改革开放前，特别是四人帮时期，严格的户籍制、属地制、档案制是对几亿农民自由迁徙的空间制约。但归根结底，是对人类自由本质的系统性、体制性侵夺。只有在这个维度上，才能更深刻地感知改革开放的解放意义。它所释放的不仅是整个国家经济建设最深厚的人口红利，更是整个中华民族最长远的精神红利。因为，在本质上，它所释放的是公民谋生权背后更普遍的自由选择权。作为社会生产力最核心、最活跃的要素——劳动者，能否自由地支配自己的劳动，正是从奴隶到自由人的决定性一步。这一步就像这块土地两千年来第一次在个体意义上真正实现“耕者有其田”一样，完成了人的流动性最宏伟的解放。而人的解放所焕发出的积极性和创造性，必然带来物质财富的极大丰富。物质的极大丰富又必然带来消费者更加广阔的选择权，选择所导致的竞争又极大地促进了产品的多元裂变。生命和整个社会终于在良性循环下，以它最该有的模样实践着亚里士多德两千多年前的预言：“在历史的进程中，存在着一种渐进、而又稳定的潮流——权力逐渐转移到大众手中”。改革开放是中华民族两千年历史上极为珍贵一段经历，是中国人民理性精神和自由品格最富有世界意义的进步。我们深信：比高楼大厦崛起更重要的，是理性和常识的回归；比商品堆积如山更珍贵的，是尊严和自由的重建。历史不能，也绝不会走回头路。即便人真的可能两次踩进同一条水沟，也绝无可能两次坠入同一个深渊。那是因为：改革开放带给我们的，主要不是灯火阑珊的不夜城、甚至也不仅是立于世界民族之林的自豪感，而是那些留在我们自由而奔放的灵魂里的，如同河流留给山川的、润物细无声的永恒改变。
</div>
