---
layout: post
title: "偉大領袖為國內外200多個領域「指明方向」，意味著什麼？新質成了諸多政治概念的前冠詞，又說明什麼？中國政治話語｜政治時髦｜新質生產力｜中國媒體｜地緣政治｜指點江山｜黨八股｜言論自由｜中國領導風格"
date: 2024-03-18T14:30:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=byzP--FKXMo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710772215000-->
[偉大領袖為國內外200多個領域「指明方向」，意味著什麼？新質成了諸多政治概念的前冠詞，又說明什麼？中國政治話語｜政治時髦｜新質生產力｜中國媒體｜地緣政治｜指點江山｜黨八股｜言論自由｜中國領導風格](https://www.youtube.com/watch?v=byzP--FKXMo)
------

<div>
偉大領袖為國內外200多個領域「指明方向」，意味著什麼？新質成了諸多政治概念的前冠詞，又說明什麼？一個擁有百年歷史，且不斷具有自我革命，理論創新能力的政黨，官方話語所謂僵化，乏味，也是另一種匪夷所思－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟144種指明方向從略，有興趣的朋友可上網查詢 據公開資料的不完全統計，習近平總書記自2015年至今先後為144多個領域（涵蓋內政外交）指明方向，在近一時期的海外輿論，多了一個熱門的評論話題。1，一個大國領導人，帶領9000多萬黨員，14億人民，為建設中國式現代化操心盡責，已有十多年的執政經驗，已有自己的理論思想體系，的確具備了指明方向的基本素質，基本條件和基本前提。2，中國作為一個負責任的大國，在國際事務上有自己的發言權和話語權，對涉及國際戰略格局，地緣政治，發展中國家，地區外交事務等重大國際問題上，歷來都有自己的政策原則和態度立場，一個負責任大國的領導人有資格代表中國對外做重大的政策宣示和發言。3，問題是，在漢語詞彙語庫裡，除了「指明方向」，是不是還有更具有代表性和能使意見表達更具有傳播張力和讓受眾更能接受的表達方式？指明方向，太高瞻遠矚，太高屋建瓴，也有一點高高在上，指點江山的意味，與中華民族歷來主張的謙和，虛心，包容，寬厚，從不盛氣凌人，頤指氣使的美德似乎有明顯的相悖。4，充分反映出執政黨和意識形態領域管理部門官方話語體系語言運用的蒼白，僵化，乏味，枯燥，刻板有關。一個擁有百年歷史，且不斷具有自我革命，理論創新能力的政黨，官方話語的形式主義，官僚主義到了如此一成不變的程度，也是另一種匪夷所思。5，毛澤東當年在《反對黨八股》中歷數黨八股的八條罪狀，不妨試作重溫。除了千篇一律的「指明方向」，真的就沒有更能充分表達的詞彙了嗎？舉目望去，全世界的領導人，也只有中國領導人對任何一個領域甚至很具體的一個問題，頻頻指明方向，會不會過於突出，產生鶴立雞群的傳播功效。美國至今仍是超大超強大國，他的領導人就不經常性地使用指明方向，即便指明方向，也不這麼直言不諱地表述。特朗普，拜登以及歷任美國總統，似乎不大喜歡舉起右手，直指前方，普京也不樂意這麼做，即便是金正恩，雖然喜歡下基層視察，即興或嚴肅地做各種各樣的重要指示，但人家的報刊雜誌的新聞標題，也不經常使用指明方向的詞彙。至於最新的政治新詞就是新質生產力，現在也鋪天蓋地地傳播出去，林毅夫有關新質生產力的學術論著都已經出版了。現在的官方媒體，不僅有各種各樣的新質前冠詞湧現，新質生產力，新質戰鬥力，新質領導人，估計還會有層出不窮的新質詞彙湧現出來。這是一種政治時髦，還是什麼？會像指明方向那樣格式化嗎？有輿論指出，香港有几个特点：政府不擅长“搞经济”；媒体不擅长“歌功颂德”；社会文化心理上过于谦逊和低调。香港現在的媒體，尚未出現濫用指明方向，也還沒有四處看到各種新質詞彙的出現。或許與香港媒體不擅長“歌功頌德」有關，但恐怕這類政治慣性越過羅湖橋也為期不遠了。
</div>
