---
layout: post
title: "這次經濟「組合拳」，熱度將維持多久？基本面尚未有明顯化解之前的任何爆衝不可持續，海外輿論繼續探討一腳踩加油門，一腳踩煞車現象。"
date: 2024-10-02T23:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=FKZhG_5bdYs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1727910010000-->
[這次經濟「組合拳」，熱度將維持多久？基本面尚未有明顯化解之前的任何爆衝不可持續，海外輿論繼續探討一腳踩加油門，一腳踩煞車現象。](https://www.youtube.com/watch?v=FKZhG_5bdYs)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《華爾街日報》魏玲玲週三專稿《中國政府的經濟政策大轉彎似曾相識》中國政府上周出人意料地決定採取果斷措施挽救經濟增長，對至少部分人來說，這一政策陡轉給人似曾相識的感覺。其中的觀察結論，與黃榆在上週五的觀察接近，過山車式的決策方式和過程，符合定於一尊，一錘定音的決策風格，有人說，這幾個月，習近平集中在北戴河以及西北幾個省份搞調研，側重點在經濟問題，這種從保持定力轉向突然發力，究竟是集思廣益的結果，抑或是屁股決定腦袋的必然。新加坡《聯合早報》杨丹旭：中国为何从保持定力转向突然发力？中国国庆前夕，A股连续数日高歌猛进，迎来一波“史诗级”的涨势。本周一（9月30日）上证指数创下2008年10月以来最大单日涨幅，深圳成指、创业板指、北证50指数收盘均刷新历史最大单日涨幅，A股全天总成交量创下2.6万亿元（人民币，下同，4700亿新元）的历史纪录。当天，A股有5336只股票收盘飘红，仅八只股下跌，刷新历史最多个股上涨纪录。想乘胜追击的股民一面意犹未尽，不情愿放国庆长假，担心这轮好行情会被打断；一面又觉得不可思议，还有点心慌，担心这轮罕见的牛市是“武则天守寡”，已经“失去李治（理智）”。中国经济低迷一年多，市场不断疾呼刺激措施，但官方却老神在在，之前小打小闹的措施不仅收效甚微，还让外界没了信心，认为高层不在乎经济。如果之前的措施是“挤牙膏”，那这回总算是“挤了一大坨”。这轮刺激措施首先是手笔大、涉及面广，官方超预期降准、降息注入流动性，同时有针对性地部署楼市、股市，政策多到让人眼花缭乱。中共政治局会议还预告了财政政策，会“保证必要的财政支出”。其次是救市决心强。以股市为例，央行行长潘功胜上周在发布会上称，提振股市工具的首期数千亿元如果效果好，后期还会再来第二个、第三个数千亿。言下之意，官方做好了加码准备，有一种“不惜代价救经济”“不达目的不罢休”的态势。此外，政策方向制定后，落实也是雷厉风行。高层前脚刚明确指示，要促进楼市止跌回稳，一线城市北上广深后脚就在“十一”长假前松绑限购政策，明显是要在长假推一把成交量。从“滴灌式”的政策支持，到大刀阔斧的刺激政策，北京对应对经济问题的做法发生了明显转变：从中医调理，转换为下西医猛药。有未经证实的消息也指，官方还在酝酿发行2万亿元特别国债支持消费、给二孩家庭补贴，不排除采取一些福利主义政策。这轮过山车般的政策转折，让人想到冠病疫情末期，官方在坚持清零三年后的政策“U转”。那么，看似波澜不惊的9月，到底发生了什么？是什么促使一直“保持定力”的官方突然开始“增强做好经济工作的责任感和紧迫感”。最直观的压力相信来自经济数据。今年前八个月的各项经济指标，工业、消费、外资、房地产等都在不断拉警报，各大投行近期纷纷下调中国经济增长预测，局面的严峻程度堪称已经到了悬崖边上。客观地说，如果官方再不做些什么，几乎等于是放弃了今年5%左右的增长目标，往好听说是“有定力”，定着定着就要变“躺平”了。进入衰退周期是另一个压力，增长动能一旦失去，打破惯性的难度会越来越大。就业前景不佳、居民收入预期下滑，冲击内需消费；房地产、股市萎靡不振，难以提振民间信心；地方政府债务高企，为了增收开始运动式的税务“倒查30年”，民企情绪进一步被打击……这些负面因素叠加，形成共振，加速悲观情绪的累积。长久下去，如果经济没有发展动能，中国的稳定性、吸引力和国际影响力，也会随之削弱。改革开放以来，中国崛起的故事是最拿得出手的成绩单，经济快速发展、向上向好，是国内社会安定的内在支撑，也是综合国力跃升、国际影响力提升的基础，更是中国在2035年基本实现社会主义现代化的必要条件。这轮低迷周期里，通货紧缩、房地产泡沫破裂、人口结构老龄化等诸多相似之处，引得观察人士频频把中国与1990年代的日本作比较。虽然两者在体制上有根本区别，中国目前的发展阶段和发展潜力也与当年的日本不同，但北京必须在政策上充分发力，避免走上日本的老路。现在的问题是，这轮政策组合拳打出去后，热度会持续多久？以这次最快见效的股市为例，利好政策点了一把火，但火能烧多久很难说。有老股民联想到2015年那轮牛市后极其惨烈的股灾，私下坦言，脱离基本面的爆冲不可持续。修复市场信心、扭转市场预期需要时间，改善经济基本面也有好些问题须要官方正视、开出解方，例如营造宽松和自由的氛围，让民营企业家有更大的安全感；尊重市场规律，创造公平的竞争环境；改革财税政策，摆脱对土地财政的依赖；推高居民收入，让民众愿意花钱、有钱可花等等。国务院发展研究中心原副主任刘世锦不久前在一场论坛上，呼吁官方推出一揽子刺激加改革的经济振兴方案，带动经济回归扩张性增长的轨道。如今刺激措施已经启动，还欠缺的是有力度的改革措施，而这也需要高层更大的政治魄力。
</div>
