---
layout: post
title: "「巨貪」後續：究竟是小城巨貪，還是有其他緣由，在美國已經退黨，並加入中國民主黨的李傳良辯解仍乏力，大陸屢禁不絕貪腐盛況，是否也是對剛剛獲獎的三位經濟學家理論的一項不可或缺的論據。終究是制度出了大問題。"
date: 2024-10-16T23:00:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=C9QFgUmdgbA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1729119607000-->
[「巨貪」後續：究竟是小城巨貪，還是有其他緣由，在美國已經退黨，並加入中國民主黨的李傳良辯解仍乏力，大陸屢禁不絕貪腐盛況，是否也是對剛剛獲獎的三位經濟學家理論的一項不可或缺的論據。終究是制度出了大問題。](https://www.youtube.com/watch?v=C9QFgUmdgbA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟黑龍江雞西原副市長李傳良，成了中國“30億”級巨貪俱樂部又一新成員，此事驚動了海內外輿論圈。最高人民法院主管的《人民法院报》上周五（10月11日）刊发黑龙江鸡西市原副市长李传良腐败案公告，披露了这名副厅级官员的贪腐“成绩单”。一个副市长的非法所得，密密麻麻在报纸上列了一版半，让“罄竹难书”突然间有了具象。公告显示，官职不大的李传良涉案总额竟然超过31亿元（人民币，下同，5.7亿新元）。官方在案件中查封房产1021处，土地、滩涂27宗，林地八宗；扣押汽车38辆、机械设备10台（套），还冻结了18家公司的股权。法院申请没收的财产清单中，光是车库就有200多个。新加坡《聯合早報》楊丹旭今天的專稿指出，当年华融原董事长赖小民落马后，被曝私藏三吨现金，刷新了大家对钱的认知，原来钱是可以用“吨”计算的。赖小民案震惊一时，他也被形容为中共建国后“第一大贪官”，但官方通报的赖小民涉贪金额17亿8800万元，在李传良面前可是小巫见大巫。比赖小民晚几个月落马的中共呼和浩特市经济技术开发区党工委原书记李建平，在2022年9月被判处死刑。据官方调查，这名厅级官员从2006年开始犯罪，涉案金额打破了赖小民创下的纪录，高达30亿6900万元。如今，这位巨贪也以微差输给李传良，把“第一贪”的位置拱手相让。今年61岁的李传良是鸡西人，仕途一直没有离开过黑龙江。他从20岁起在鸡西财政系统工作了30年，担任过财政局党组书记、局长，市国资办主任、市农业开发办主任等职。李传良在2012年初出任鸡西市副市长，2014年转任鹤岗市副市长。2017年3月辞去公职。中国官方在2020年7月对李传良立案调查，并在同年12月发出通缉令。而这名巨贪已在2018年11月逃匿境外，在他辞职前一年，他也早已把家人送到国外。根据中国媒体报道，这名长相平平、看上去还有点憨厚的贪官，在经商上很有两把刷子。李传良犹如一名“斜杠”官员，当官可能只是副业，更多精力都放在了开公司创收上。他通过职务便利违法牟利，把非法所得投入自己实控的公司和项目中，“商业版图”涉及电力、城投、养殖、房地产开发等诸多领域。据红星新闻报道，李传良在2014年为了转移非法所得，曾安排人把约500万元现金装进拉杆箱，坐飞机从鸡西转移到深圳，再通过香港兑换店转移到香港。讽刺的是，李传良在被查之前，接受鸡西媒体采访时还说，“站在人民群众当中，才有鸡西人民的支持，才能构筑起防止腐败的铜墙，没有鸡西人民，我什么也不是”。他在任鸡西市财政局局长时，甚至实名举报时任鸡西市委书记许兆君违规报销家人差旅费的行为。许兆君在2014年被查，获刑14年，可谁又能想到，李传良也翻车了，而且还成了新的“第一贪”。有网民感慨现实中官场的腐败称，“人民的名义（反腐电视剧）还是拍得太保守了”。基层官员的腐败不容小觑，它发生在民众身边，直接关系到广大群众的切身利益，影响地方营商环境，也会直接腐蚀中共的执政根基。那么，一个来自东北经济欠发达地区的副厅级官员，为何有如此大的能耐？与普通官员的以权谋私相比，李传良案的触目惊心之处在于，他通过职权肆无忌惮敛财，几乎到了没有上限的地步。据中国媒体计算，李传良的老家鸡西在2017年的地方财政收入是46.2亿元，而李传良涉案的金额，相当于鸡西当年地方财政收入的三分之二；要是以去年底鸡西户籍人口近161万人计算，李传良涉案的金额平均分给鸡西市户籍人口，每人能分到近2000元。而人在美國的李傳良則在接受《rfa》【專訪】 訪問時，直斥公告荒唐並認為當局藉此報復、搶錢和威嚇，只因他抵美後聲援因不滿疫情封鎖遭中共構陷的前下屬，及揭露中國體制內貪腐和政治權鬥等秘聞，並加入反對組織。近日，海內外媒體 紛紛以「巨貪涉案31億元」、「潛逃副市長貪腐路」、「外逃市長轉移贓物款細節曝光」等為題報道事件，成為一場「媒體集體審判」，其關注度遠超不久前塵埃落定的中國人民銀行前副行長「範一飛受賄案」。从牡丹江中级法院的公告中可以看到，该法院仍然称李传良为犯罪嫌疑人。虽然法院表示，有证据证明李传良实施了贪污、受贿、挪用公款、滥用职权犯罪，但这些罪名是否成立以及是否已经判决，公告并没有提及。李传良说，虽然他的案件在2020年9月就被黑龙江省监察委员立案调查，他也在同一个月被黑龙江省检察院批准逮捕，但其本人并没有收到任何有关该案的法律文书，更别说被审判，他在2018年已经离开了中国，逮捕通知书也没有收到。李传良补充说，虽然他身在美国，但中国国内司法机关有他的联络方式，他在国内还有亲友，其亲友也从未收到相关法律文书。在李传良涉嫌贪腐案中，有多位他的亲友和商业合作伙伴被牵涉到案件中。因为这一案件被抓捕或判刑的李传良亲友或合作伙伴超过四十人，亲友被判的罪名也各种各样，都是涉及窝藏、转移证据、配合行贿、贪污等罪名，在人民法院网的李传良案件公告中，网友讨论最多的是涉案的财产规模，除了31亿元人民币外，还有1021处房产、27宗土地、38辆汽车，18家公司股权等等。李传良曾担任副市长的鹤岗市政府网站公布的消息显示，鹤岗市2023年度的财政收入是32亿元人民币。李传良案涉案的金额就几乎相当于鹤岗市一年的财政收入。李传良对此既好笑又无奈。他说，“其中有很多我及我亲友合规、合法经营的资金和资产，还有很多我不知道的，可能是我的合作伙伴或关联企业的，或其他企业的，”李传良说，他也是刚刚看到这个公告，他还没有逐个去核对其中罗列的这些资产，“凡是我掌握信息的，应该都是没有问题。”李传良则告诉记者，实际他在2014年5月就辞职，但因为中共党员的身份，又接受了三年财务审计，正式恢复一般公民身份并得到普通公民护照是2017年。李传良说，从2014年离开政府办公楼后，他就一直从商，并由此积累了财富。这是冤案吗？官员版翟山鹰？近日因贪污31亿轰动全国的贪官李传良，实际在转移赃款潜逃到美国后并未低调，在推特等平台搜索“李传良”还能发现疑似他的账号以及采访视频，李传良号称已经响应法轮功的三退号召实名退出中国共产党，但他并非法轮功学员。此外，据他所说，他已加入中国民主党，希望为中国能真正实现民主、自由、法治献上自己的一份力量。李传良对记者分析说，黑龙江省政府对他的立案调查以及通缉等行为，主要与他疫情期间在海外公开批评中国疫情政策有关。2020年8月25日，李传良在接受本台专访时表示，当年2月份，他过去的部下鸡西市恒山区委书记孔令宝因为就疫情说真话，遭到中国政府的迫害。他因为担心受到同样的迫害，避走美国，并接受美国中文媒体的采访，公开声援孔令宝。李传良说，现在不仅是中国司法机关，就是媒体也在对他污名化。他呼吁说，“我现在希望的是所有的事情都能公开，法院能公开开庭，我能公开辩护。”李传良说，他并不担心，他非常自信。李傳良的說辭，顯得蒼白無力，也未必立得住腳。有人說，他是雞西當地官場權力鬥爭的犧牲品，社交媒體上也出現若干為他辯解的短文，希望塑造另一個與眾不同的李傳良，有意將李傳良包裝成另一種形象，但仍需要更多的說服力。楊丹旭質疑， 当地政府和官员的公权力，对社会资源的掌控权有多大？资源分配中有多少制度漏洞，成了贪官捞钱的环节？在山高皇帝远的地方上，基层官员的权力由谁来约束和监督？中国地方官场的腐败问题长期存在，特别是在一些官本位意识浓厚、“关系文化”盛行的地方，因为决策者权力集中、“一言堂”，官员以权谋私、官商勾结的空间更大，对权力的监督也更困难。反腐的核心说到底还是对权力的监督，一个地方官员在基层肆无忌惮地敛财，甚至还能转移资产，在官方启动调查前逃之夭夭，再次暴露出反腐制度建设中权力监督机制的缺失，更不要说做到对权力执行过程全覆盖，那显然仍旧任重道远。這種盛產貪官污吏的執政黨，也是曠古未有的政治奇觀，蘇聯後期的貪污腐敗現象嚴重，但也遠不及中共現在的貪腐盛況。積重難返四十多年之後，已成了習近平主政十多年極為繁重的一項主要任務。貪官抓不絕，春風吹又生。2024年獲得諾貝爾經濟學獎的三位經濟學家證明了社會制度對一個國家繁榮的重要性；以及法治不佳的社會和剝削民衆的制度不會帶來成長或改善。大陸如此這般的貪腐盛況，是否也是對剛剛獲獎的三位經濟學家理論的一項不可或缺的論據。終究是制度出了大問題。
</div>
