---
layout: post
title: "黨管一切，無所不管，一人之下，各司其責，海外輿論關注中共高層的分工。中澤克二炒作李強，蔡奇互別苗頭。韓詠紅委婉予以糾錯｜中共中央｜國務院｜公安部｜国安部｜中國军队｜高級幹飯人｜習家軍｜權力博奕｜反貪腐"
date: 2024-01-26T14:30:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=oGbZw2Q_oqs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706279416000-->
[黨管一切，無所不管，一人之下，各司其責，海外輿論關注中共高層的分工。中澤克二炒作李強，蔡奇互別苗頭。韓詠紅委婉予以糾錯｜中共中央｜國務院｜公安部｜国安部｜中國军队｜高級幹飯人｜習家軍｜權力博奕｜反貪腐](https://www.youtube.com/watch?v=oGbZw2Q_oqs)
------

<div>
黨管一切，無所不管 一人之下，各司其責，海外輿論關注中共高層的分工。中澤克二炒作李強，蔡奇互別苗頭。韓詠紅委婉予以糾錯－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟“日经亚洲”廿五日的分析文指出，去年八月的河北洪灾已改变中国国家主席习近平两大爱将间的权力均势：原为一人之下、万人之上的国务院总理李强圣眷渐失，出手保住雄安新区的中共中央书记处书记蔡奇则渐受重用，地位有凌驾李强之势。這是日经亚洲资深社论撰稿人中泽克二（KatsujiNakazawa）的最新判斷，中澤克二在文章指出，六十八岁的蔡奇与六十四岁的李强均为党内高层，在中共中央政治局常委中分别名列第五与第二，洪灾却打乱此一权力顺序。当时的救灾重点在于保住习近平念兹在兹的“千年大计”雄安新区，但李强在升任国务院总理前缺乏中央执政历练，根本无力解决京津冀水患─李强并未控制包括公安部、国安部、武警与军队在内整体国安链的实权，遑论天灾来袭时李强才刚接国务院总理四个月。相较之下，管理国安链的蔡奇有权以习之名动用国家力量拯救雄安新区，李强转而求助蔡奇；蔡奇虽也待过地方政府，但却比李强更早进京─蔡奇在习近平上台后不久便调任北京，迄今已近十年，对北京及其周遭相当熟稔，遑论还曾担任北京市高层，与毫无“京”验的李强大异其趣。河北洪灾后衍生各种政治动荡，其中有一点已日益明朗：某种程度而言，具有保住雄安新区的蔡奇，权力已大于李强。 习在水灾前的去年五月曾携李蔡一同视察雄安新区，但灾后的同年十一月再赴河北视察灾区，唯一随行的政治局常委只有蔡奇。此外，蔡奇甚至还“捞过界”涉足李强主管的经济事务─本月十六日，主打中国特色的省部级干部金融高质量发展专题研讨班举行开幕式，习出席发表谈话；该主持人正是蔡奇，政治局常委全出席，独负责经济事务的李强不见人影，被派往海外参加世界经济论坛。有人认为这是习近平试图让蔡李互相竞争，但让蔡奇插手金融甚至经济领域显然并不正常；而蔡奇一再展现其地位高于李强，恐令李强的发言难获国际信任。中澤克二的新聞報導，往往多了許多文學色彩的渲染和自我想像的場景設計，在日本媒體同行早有專業的公論。他撰寫的中國政壇高層秘聞，諸如北戴河會議如何如何，在很大程度上，是缺乏足夠信息源的，和吳慢山（吳祚來）的文字相比，他比較正兒八經，但結論往往是經不起推敲的。新加坡《聯合早報》韩咏红今天發表的專稿《韩咏红：中共高层分工再引关注》，未必有直接針對中澤克二的言論觀點，但有助於我們了解中共最高领导层权力结构的话题，最近在国际媒体上再次引起关注。引发话题的新闻是1月16日到19日在中央党校举行的推动金融高质量发展专题研讨班，学员都是省部级主要领导干部，也就是省委书记与省长等。中共总书记习近平在开班式上重申，金融监管要“长牙带刺”、有棱有角；而中国特色金融发展之路的第一要义，就是“坚持党中央对金融工作的集中统一领导”。有境外评论人注意到，其他政治局常委与国家副主席韩正都出席开班式，独缺在政治局中排序第二的总理李强。李强当时在瑞士达沃斯出席世界经济论坛，《日本经济新闻》的报道认为，聚焦金融的研讨班，却在负责经济与金融工作的李强出访期间举行，显得不寻常。《日经》以及其他媒体，还特别提到研讨班19日结业时，政治局常委、中央书记处书记蔡奇主持并做总结讲话。这些报道还提了其他例子，得出蔡奇与李强争锋、权力天平向蔡奇倾斜的结论。翻阅过去的记录，中共每年1、2月举行省部级领导干部研讨班，已行之有年，自1999年以来，差不多每年都进行这项活动。2012年习近平接班以来，也在历次专题研讨班开班式上讲话（2013年和2020年初没有开班，官方有时也在其他月份举行专题研讨班），政治局常委中第二号人物往往是开班式主持人，此前主要是李克强，2023年是李强主持。今年的研讨班在李强出国时举行，难免引起议论和猜测。不过，这应该不是中共刻意为之，毕竟李强去年11月刚以中央金融委员会主任的身份公开亮相，中共没有理由迅速削去李强在金融领域的职权，由他人取而代之。这次研讨班在李强外访期间举行，具体原因不详，但有可能是日程排期的缘故。专题研讨班落幕隔天，各省级“两会”紧接着在1月20日密集召开，众多高干的日程挪动空间有限。至于蔡奇主持结业式并做总结讲话，则无须过度解读。过去多年的专题研讨班结业式，都是由分管党务的政治局常委主持并讲话，此前王沪宁就多次扮演这个角色。有关中共高层人事分工的课题，更值得注意的现象是，自中共二十大习近平“一统江湖”后，习近平已处于超然地位，其他政治局六常委在排序上依然有先后，但他们发挥什么作用，主要取决于各自的分工。李强主掌国务院，负责经济、金融、社会发展，也兼任中央国家安全委员会副主席，中央全面深化改革委员会副主任，作为总理还须参与多项外事活动，担子很重。分管党务与意识形态的蔡奇除了是中央书记处书记，还兼任中央办公厅主任一职。将中办主任的位阶提升到政治局常委的级别，这又是中共二十大后的一个新现象，凸显了党务系统的地位和重要性提高，而此前多年中办主任都是由非政治局常委担任。执掌书记处与中办，意味着所有提交给政治局与总书记的文件都得先经过蔡奇，蔡奇还身兼中央学习贯彻“习思想”主题教育领导小组组长、深改委副主任等许多头衔。他是最贴近总书记工作的常委，当习近平在各地考察和出访时，他总是陪同在侧。其他政治局常委：赵乐际、王沪宁、丁薛祥、李希，也是各有分工。赵乐际负责全国人大，并兼任中央国安委副主席；王沪宁负责统战、对台工作，也兼任深改委副主任等。丁薛祥是常务副总理、兼任港澳工作领导小组组长，并可能在未公开成员名单的重要机构、比如中央科技委员会中担任要职。李希兼任中纪委书记，2023年中共“打虎”态势猛烈，全年立案的中管干部多达87人，明显超过此前的年均值，这就是李希工作的结果。在常委中，李强与蔡奇是分别为总书记分管政务和党务的两大主要人物，这个结构在前年10月的二十大后就已确定。当然，随着全面加强党的领导、“党领导一切”在二十大后被全面贯彻与落实，党务系统在中共决策层的权重有所增加；政务、即国务院系统的权重较之过去有所收缩，也是个不争的事实。国务院系统的地位变化，展露在外的信号会明显些。比如去年12月港澳特首赴京述职，就不再单独向总理李强汇报，仅向习近平述职，李强、蔡奇等人只是“参加会见”。在高层的现实环境下，各人估计也深谙各自的角色定位，谨守分际。此前有学者形容，李、蔡在各自负责的领域是为总书记“分忧不分权”，所有党政大权依然掌握在“核心”习近平手中。回头看1月16日李强未出席的省部级主要领导干部专题研讨班，它发出的信号是：只要习近平出席开班式并讲话，会议就足够重要，其他人只是按分工工作。1，所有党政大权依然掌握在“核心”习近平手中，迄今為止，這一點沒有人提出異議。2， 黨管一切，無所不管 一人之下，各司其責，習近平之下的六位常委，只能是分憂不分權，誰也不敢吃豹子膽有任何異心，都是為老闆打工的高級幹飯人。3，習近平花費了十年的功夫，橫掃千軍如卷席，打遍天下無敵手，李克強退休並很快致死，黨內基本上沒有敢公開分庭抗禮的勢力獲個人，裴敏欣說，毛和邓有一个特点，就是他们大权独揽，小权全部放手，具体事情不管的。他们把握方向，但不去管具体的那些房地产、高科技之类的政策，这样可以让一些手下的人显示出自己的本领。到底如何放权，在小事上放权的程度，这又是对习近平治理手段的一个考验。4，裴敏欣的另一個觀點是：从过去十年的记录来看，习近平是“大事小事一起管”，这是比较让人担心的一个问题。他今后十年的精力肯定不如前十年。此外，中国今后碰到的问题，恐怕要比前十年更困难，特别是经济方面。许多事他到底是否能管得过来（是一个问题）。下面的六位常委都是他比较信任的人，那么他也许会更加放开手，让手下人去做。5，至於習家軍內部，會不會出現新的權力博弈之爭，理論上和邏輯推理上是避免不了的，這個話題還是留待中澤克二和老燈去想像發揮吧。
</div>
