---
layout: post
title: "何以新華社「改革家習近平」特稿突然下架消失；何以香港《文匯》，《大公》仍可全文搜尋？三中全會｜新華網｜百度搜索｜大陸媒體｜改革開放｜內外宣矛盾｜中宣部｜中國政治｜政治定調文章｜新聞自由｜一錘定音"
date: 2024-07-18T14:30:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hBqu9GJtshY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721313014000-->
[何以新華社「改革家習近平」特稿突然下架消失；何以香港《文匯》，《大公》仍可全文搜尋？三中全會｜新華網｜百度搜索｜大陸媒體｜改革開放｜內外宣矛盾｜中宣部｜中國政治｜政治定調文章｜新聞自由｜一錘定音](https://www.youtube.com/watch?v=hBqu9GJtshY)
------

<div>
何以新華社「改革家習近平」特稿突然下架消失；何以香港《文匯》，《大公》仍可全文搜尋？新華社《改革家習近平》特稿在三中全會期間突然下架，引發外界廣泛議論。該文章在大陸全網消失，但在香港仍可查閱，反映出內外宣之間的矛盾。專家分析下架原因和潛在政治動機。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中國共產黨第二十屆中央委員會第三次全體會議（簡稱「三中全會」），將於今日閉幕。但新華社於三中全會15日開幕當天發布的近萬字特稿「改革家習近平」卻傳出已在大陸全網消失，引發外界議論。實際以關鍵字「改革家習近平」在新華網與百度搜索，已經找不到這篇文章。無論是海外的政治觀察家或者大陸的資深媒體人，都會覺得，「這太反常了，上尊號『改革家』，這本來應該是籌劃已久的定調，從未有過這樣就撤了的」。新華社在這篇特稿將習近平與「改革開放總設計師」鄧小平比肩，文章稱「習近平被認為是鄧小平之後的又一位卓越的改革家」、「習近平的改革情結一以貫之」、「同鄧小平一樣，習近平的改革動力也來自人民的期待」、「習近平有改革家傳」。文章並稱，「觀察人士認為，習近平作為新時代改革設計者、實踐者和引領者，讓鄧小平開創的社會主義市場經濟得以延續並不斷書寫新篇章，點燃了中國這艘巨輪加速駛向全面現代化的新引擎，使中華民族復興進入不可逆轉的歷史進程。」「通過全面深化改革，習近平繼承發揚了鄧小平的事業，讓中國不僅續寫了經濟奇跡，還展現出文化魅力，創造了人類文明新形態。」改革不是改弦更張，也是人民日報早些時候的一錘定音，在褒揚讚譽改革家習近平的同時，也有媒體說，鄧小平的改革從零開始，習近平的改革啃硬骨頭。針對網上各種傳聞，不少人認為，現在大陸內部的情況複雜，哪種可能性都有。新華社這篇特稿撤稿原因眾說紛紜，但按慣例，在二十屆三中全會今日閉幕後，新華社稍晚應會發布關於這次會議的公報。1，圍繞三中全會推出的一系列重頭稿件的選題，事前勢必有過縝密的整體規劃，形成正式文件報批中宣部，經由中宣部報批書記處，由分管意識形態的書記處書記，中共中央常委核准，然後在分頭佈置，組織寫作班子，反覆研究討論，幾易其稿，不斷修改，最終才能定稿，決定刊發。這不是興之所至，也不可能一揮而就，包括將習近平定性為改革家，這種全新的提法，新華社社長，中宣部部長說了不算，這是自上而下的一套流程而定的，說的這一些，其實都是常識。2，在三中全會會議期間正式推出《改革家習近平》，似有持續政治造勢的預期，此文一出，產生了海內外輿論「吸睛」的傳播效應。改革家的稱譽非同小可，將之與鄧小平齊肩非同小可。鄧小平的改革從零開始，習近平的改革專啃硬骨頭，聽起來也沒錯，字裏行間也有習近平在改革方面的貢獻比鄧小平大，從零開始，百廢待興，做一點就是成績，啃硬骨頭，當然比從零開始容易。幾代人擊鼓傳花，傳到這一代，傳不下去了，再傳下去，政權就垮了，就有很蘇聯解體一樣的危險。這篇文章的意思很清楚，歷代領導人，只有習近平才具有改革家的稱譽。黨媒的造勢還有一句，改革不是改弦更張，但鄧小平當年的改革，很大程度上就是改弦更張，他否定了以階級鬥爭為綱，無產階級專政下繼續革命的理論，走改革開放的路，走以經濟建設為中心的路，走和美國等西方國家搞好關係的路，這不是改弦更張是什麼？鄧小平的歷史局限性體現在四個堅持，但他畢竟開啟了改革開放大門，也因此付出了八九六四的代價。改革就是重建，就是解構，就是推倒重來。貧窮落後封閉保守就不是社會主義。習近平這十多年的作為，恐怕還不完全是改革，而是救黨，把大面積社會潰敗，甚至搖搖欲墜的政權架構好不容易給正骨過來，像骨科醫生似的。很多對他的批評和非議，都是衝著他疑似走回頭路，拋棄鄧小平路線而來。3，很多人都在網上搜尋新華社網站，其他官網，的確找不到《改革家習近平》長文，但在香港《文匯》《大公》網站上仍可搜尋到《改革家習近平》全文。香港《文匯》，《大公》歸屬香港中聯辦統轄，言論定調也不是報紙總編社長說了算。從這一點觀察，外宣與內宣似乎部門之間仍存在不協調，不同步的現象。文章的統一播發有規定，文章的下架和存留有時差。很多人只是對此現象感到奇怪，法廣麥燕庭的報導，引述了江峰的觀點，江峰認為，此舉反映会议一定出了诸如要求习下台动作等重大异常情况，同時也引述了劉銳紹的觀點。輪子背景的媒體總會把所有的現象歸咎於黨內權力鬥爭引爆的結果等等，結論很聳動，但結果總是大相逕庭。聽聽就好，一般不宜採納，劉銳紹認為，没有迹象显示习的权力有所动摇，不排除文章下架是习面对经济情况不佳而授意先撤文，甚至可能是引蛇出洞。劉銳紹的觀察一向四平八穩，很難得出傾向性的結論。引蛇出洞的結論，讓人有點莫名其妙，從什麼洞引什麼蛇，語焉不詳。4，旅美經濟學者程曉農的觀點比較有趣，他認為，文章被撤可能是因爲吹過頭了，習近平擔心會有反效果：“他如果不擔心這個宣傳調子的負面效應，他也許不見得介意給自己戴個桂冠，但現在問題是整個局面一塌糊塗，他又打算去修修補補，解決不了真正問題，那這個時候給他來這麼一個帽子，他覺得就是高級黑啊！”這篇文章習近平之前是否親自看過，不得而知，但「可能是因爲吹過頭了，習近平擔心會有反效果」，可以他已經大權獨攬，一錘定音久矣，黨內有怨言有雜音，但並構不成可以看到的威脅。他怕什麼？如果是覺得吹過頭了，自己有點不好意思，那說明至少還有一點自知之明，七十多歲的人，權傾一時，還能夠有自知之明，也很不容易。5，吹過頭了，其實對習近平不是一件好事，但過往十幾年，吹過頭了的事還少嗎？這篇長文，認真看了之後，印象深刻的還不是改革家的稱譽，而是隱約覺得好像有一點提前蓋棺定論的意味。對於一位在位的偉大領袖，提前蓋棺定論，好像不大合適。
</div>
