---
layout: post
title: "台北現場：倒數四十八小時 任何風吹草動都可能影響選情｜台灣選舉｜台灣大選｜台海問題｜兩岸爭議｜一中政策｜賴清德｜侯友宜｜柯文哲｜國民黨｜民眾黨｜民眾黨"
date: 2024-01-11T14:30:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vFcPzll9Fkw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1704983418000-->
[台北現場：倒數四十八小時 任何風吹草動都可能影響選情｜台灣選舉｜台灣大選｜台海問題｜兩岸爭議｜一中政策｜賴清德｜侯友宜｜柯文哲｜國民黨｜民眾黨｜民眾黨](https://www.youtube.com/watch?v=vFcPzll9Fkw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中國大陸星期二發射衛星，臺灣國防部卻誤發“飛彈”警報，一度引發民眾恐慌，在野黨認為此舉為選舉操作。臺灣國防部隔天否認有政治因素，稱是空軍作戰指揮部指揮官黃志偉判斷決定發佈“國家級”警報，國防部長邱國正也支持，總統府並未涉入。不過，專家仍質疑，北京1月7日已預告要發射由大陸和歐盟、德國等共同合作的太空觀測衛星，若如臺灣國防部所言，衛星經臺灣上空高度達500公里，即使有殘骸經過大氣層已燃燒怠盡，不至於有危害，那麼發放警報用意何在，民眾接獲警報又能如何？星期二（1月9日）下午3時許，全臺民眾手機警鈴大作，正在立法院報告備詢的行政院長陳建仁主動說明，接到大陸發射飛彈的簡訊，稱大陸的威脅時時都在，但隨後更正大陸發射的是衛星。在臺灣即將在星期六舉行總統和立委選舉之際，這場虛驚引發大陸介入臺灣選舉的聯想。臺灣民間也議論紛紛，在野黨強烈抗議後，國防部晚間趕緊公佈火箭路徑圖，稱大陸衛星發射路徑異常，可能對臺灣地面造成風險，才發出警訊。總統府深夜11時許也迴應稱，經國安團隊就各相關資訊總體分析，並參酌國際各友方情資進行評估後，研判可排除政治企圖。據ETtoday新聞雲親總統府的記者報道，總統蔡英文事前知道大陸會發射火箭衛星，但不知火箭飛行航線與原本掌握航線不同；軍方在大陸發射衛星後10多分鐘內與友方分析方向、計算飛行航線，判定“異常”，決定以簡訊通知民眾提高警覺，國安高層事後稱讚軍方“這是一項勇敢，而且正確的決定”。民進黨總統候選人賴清德星期三重申，國防部公佈衛星火箭路線圖，是基於人民有知情權，未來希望國防部能持續加強。臺北市長蔣萬安則質疑，發出“國家級”警報的範圍不包括衛星，外界都覺得官方動機可議，是否企圖影響選情，製造不必要的恐慌，賴清德必須表態，立法院必須強力監督，該負責下臺的人要下臺。賴清德競選總部發言人趙怡翔星期二在政論節目中批評國防部的警報簡訊，除了將衛星的英文寫成“Missile”（導彈，臺灣稱飛彈）外，還將“空防”（Air Defence）寫成“空襲”（Air Raid），錯得離譜，嚇壞了在臺數百名外國記者。連綠營的壯闊臺灣聯盟理事長吳怡農也在臉書指，國防部應說明判斷髮送警報的標準和依據，國防部高層也應向社會說明事件來龍去脈。未料此舉慘遭綠營網民痛罵，吳怡農深夜再發文，“何時開始國防部是不允許被質疑的？”《德國之聲》專訪馬英九：就兩岸關係而言必須相信習近平，我不認為他在推動統一马英九：就两岸关系而言必须相信习近平台湾大选在即，前总统马英九接受DW专访。去年才访中的马英九反復强调，他8年任内台海平静无波，现在的备战思维恐带来灾难。他也提到了两岸统一的条件就是和平跟民主，要由人民决定，并强调要试图说服北京，“以武力作为最后的手段，可能永远也得不到台湾。”马英九：如果你看看我担任总统时所做的事情，并没有在军事上花费那么多， 因为我们跟大陆建立了沟通机制，不是只有高层，而是所有部会都有对口，所以万一出现任何问题，他们总能找到办法解决，而不必诉诸武力。DW：那么您认为2.5%的军费就够了？马英九：不一定，但如果我们能跟大陆发展一个和平的、更密切的关系。我觉得他们的政策几乎最有问题的面向，就是你相信军事力量是很重要的，或者说是必要的，这不是不对， 但不一定要这样。DW：是的，但我们谈论的是国民党候选人提出的“3D战略”，他提到威慑是第一，但您却说想透过缩短兵役或减少军费开支来降低威慑重要性，我有理解错吗？马英九：是的，你知道我为什么这么想吗？因为这几多来民进党从来没有跟大陆对话，这是一个问题。DW：那是因为中国大陆不肯跟他们对话。马英九： 但不只是因为这个，而是民进党不接受“九二共识”......DW：我想持续讨论威慑这个议题。您说的是4个月兵役，占GDP2.5%的军费就够，这表明您的威慑方法并不是加强（军事），而只是专注于其他要素。马英九：你知道我为什么这么想吗？因为无论台湾如何自卫都永远无法抵御与大陆的战争， 也永远无法获胜，他们太大了，比我们强太多了， 所以我们不应该使用武力的方式来缓和紧张关系。这（和平）是台湾和大陆人都想要的。如果你始终相信强大的防御，这虽然没问题，但在台湾的情况下，这对我们的人民来说是非常危险的。DW：考虑到台湾的军事开支，台湾需要美国抵御中国的攻击，如果支撑够久的话，也许日本会来帮忙。马英九：这太乐观了。你知道中国的军队比我们大得多，你知道美国智库兰德公司吗？ 他们做了18次美中假想战争军推，18次都是美国输。DW：您听起来在军事上多少有点失败主义的态度。您觉得威慑几乎是不可能的。马英九：非常困难，我们不应该依赖防御来决定我们的命运，而是必须用和平的方式与大陆对话，这样才能缓和紧张局势。我不知道你是否知道我去年初访问大陆，非常成功，我们努力减少冲突的潜在可能，而不是建立我们的军队只为了等待与大陆的潜在冲突，那是非常危险的，会死人的，你知道吗？DW：那么您在俄乌战争当中学到了什么？每个相关国家都在密切关注这起大规模地缘政治事件。您怎么看？马英九：我不是俄乌关系的专家，但就两岸关系来说，我处理这个议题36年了，深知这个问题可以透过和平方式解决， 而不必诉诸战争或军事冲突。我不知道乌克兰和俄罗斯民众是否有同样的感受，我的了解还不足以做出判断，但就我30多年来一直致力处理的两岸关系而言 我认为和平是可以实现的。DW：如果这种方式失败，中国真的发动攻击，您相信美国会援助台湾吗？马英九：这是我们每天都会问的问题，但没有答案。我不认为美国会直接介入，他们会想尽一切办法避免，因为如果介入并与大陆发生面对面的冲突，那可能会导致核战。DW：让我们进入第二个D：对话（dialoge）。您在2015年担任总统时见过习近平本人，您认为他是台湾可以合作的人吗？马英九：这取决于你如何与他合作，我认为可以的。DW：要怎么合作？在您担任总统8年之后，一切都改变了。很多人说习近平本身也改变了。马英九：实际上非常重要的是1996年双方达成的“九二共识一中各表”的概念，这给了双方在不开战的情况下维持局势的机会。我们非常、非常明白，如果台海两岸每次爆发战争将是灾难性的，没有人会赢。DW：这就是我所说的改变的意思。因为在2019年习近平谈到“九二共识”时，说的是“共同谋求统一的九二共识”，很多人，甚至像国民党的人一样，对这个用词还有在这种共识下进行谈判越来越有疑虑，在台湾这里，尤其是年轻人当中，“九二共识”也越来越不受欢迎。马英九：我认为不仅是年轻人，一般人都误解了“九二共识”。我担任总统期间，“九二共识”是双方之间非常重要的政治基础，对我们很有用，，不但从来不用考虑战争发生的情况在生活的方方面面都扩大了和平接触，这可能才是最好的方式。如果只考虑战争冲突，制造了很多武器，用抵御战争的策略思维，我认为这对台湾来说根本不是最好的。DW：习近平是像拜登所说的独裁者吗？马英九：这取决于你怎么定义，但这个词在两岸关系中并不重要，因为我们必须创造一个可以和平相处的局面，无需使用武力，这可能比任何其他言论都更重要。DW：所以您认为您可以信任习近平？马英九：就两岸关系而言，你必须相信他。DW：习近平在今年的新年演讲说“统一是历史的必然”。中方一直在推动统一的进程，这样您还是觉得可以相信他吗？马英九： 我不认为他（习近平）在推动统一，他们当然希望中国统一，这是肯定的，但他也很清楚，统一不可能一蹴可几，需要花很多很多年的时间，并且必须得到人民的同意。所以去年初我去大陆会见官员时，我告诉他们，对于两岸关系有两个因素非常重要：一是和平，另一个是民主。统一是我们宪法里说的，原来就是台湾可以接受的，但必须透过民主程序和平地完成，如果能做到这一点，台湾人民可能有兴趣接受。
</div>
