---
layout: post
title: "大陸資深媒體人張三豐 ，論張雪峰要年輕人放棄選修新聞專業，在重重高壓限制之下，靠近真相，揭示真相的人，也不會是幸福的。但還是會有很多人願意去做這樣的嘗試和努力｜中國記者｜中國新聞｜中國媒體｜揭露真相"
date: 2024-03-17T12:00:48.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=uPj9rWQMbxQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710676848000-->
[大陸資深媒體人張三豐 ，論張雪峰要年輕人放棄選修新聞專業，在重重高壓限制之下，靠近真相，揭示真相的人，也不會是幸福的。但還是會有很多人願意去做這樣的嘗試和努力｜中國記者｜中國新聞｜中國媒體｜揭露真相](https://www.youtube.com/watch?v=uPj9rWQMbxQ)
------

<div>
大陸資深媒體人張三豐 論張雪峰要年輕人放棄選修新聞專業，他尖銳指出，張雪峰懂什麼新聞專業？在重重高壓限制之下，靠近真相，揭示真相的人，也不會是幸福的。但還是會有很多人願意去做這樣的嘗試和努力－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟张3丰 針對他的文章有一条读者评论有一千多个点赞，还是值得继续说一下。这个评论说：还是张雪峰说得对，新闻专业确实应该取消……我看各个平台，持这种看法的人很多。如果这就是人们从这件事中得到的“教训”，真是可悲。实际上，如果按照张雪峰那种功利的观点，央视记者虽然被阻挠，仍然是“新闻专业的天花板”，因为工作人员对她们很客气的，没有人身伤害，事后领导也会赔礼道歉。如果是张雪峰的亲戚进了央视当记者，他一定会很开心。正常情况下，这足够“衣锦还乡”了，回到老家领导都要请吃饭。但是，这样的“新闻工作”和我所理解的记者，其实是两回事。我熟悉的记者朋友，遇到这样的阻挠真不算什么事。记得我当编辑的时候，有一天下午给记者刘虎当电话，催促他交稿。一个小时内多次拨打都打不通，后来他回过来说：“我被他们追到一个山洞里来了。”那几年，部门里有好几位调查记者。后来，因为环境恶化，大家各奔东西，有人入狱，有人被迫流亡。当然，这也是“极端情况”。不过，就我理解的记者工作来说，采访遇到阻挠，其实恰恰是“新闻”的开始。如果一切顺利，甚至直接把通稿发到记者邮箱，或者成熟的材料交过来，这样的“采访”也就没什么价值了。这样的工作非常辛苦也非常危险，但是收入却不高。我的北师大校友、记者李微敖说“记者操着卖白粉的心，挣的是卖白菜的钱；律师操卖白粉的心，挣的也是卖白粉的钱。”很精准地概括了记者工作的本质。越是好记者，就越不可能挣大钱。如果你遇到一个媒体人很富裕，那他一定不值得交往。他一定出卖了宝贵的东西。这不是中国特有的现象。在美国，得普利策奖的记者，往往也不富裕。前段时间就遇到一位敬佩的前辈，普利策奖获得者，他就是我心中“完美的记者”，从事新闻工作几十年，充满愤怒与好奇心。我们一起走在街道上，他一直在批判纽约。不过，真正触动我的，是他说自己要搬走了。他其实非常喜欢纽约，“但是这里太贵了。”一个最好的记者，在纽约感觉到很贵，这就是这个行业的写照。你在电视剧中看到的那种过着中产生活，穿着西装，背着相机和电脑，到哪里都受到尊重的记者，本身就是不存在的。这次某地的燃气爆炸，不少记者去了现场。除了有关部门的阻挠外，据说“当地群众”也并不欢迎，记者想混进ICU去采访，也非常困难，还有人说“应该屏蔽信号，免得有些人把什么都发到网上。”这就是记者面临的处境。没什么好抱怨的，相反，我认为这时候才真正体现了记者的价值：既不讨好权力，也不讨好公众，接近于“全民公敌”，由此才达到一种真正的独立性，才可能靠近真相，揭示真相。这样的记者总是少数，和读不读“新闻专业”没有多大关系。我有一种感觉，中国“新闻业”的未来一定是光明的，因为社会不够光明。当然，这个“新闻业”不是张雪峰理解的那种——想到哪里都吃香，想拿高薪，一种就业意义上的好工作，那是你的误解。不由得想起金雁更早時發表的一篇文章《在一个不幸的社会里，敢于抗衡权力的人不可能是幸福的》，金雁討論的是前蘇聯的斯大林體制。对个人的改造和驯服是斯大林模式类型的国家一个重要内容，所以他们对马克思主义理论中强调人的自由个性的发展颇感不快。斯大林就曾经说过，马克思的某些原理具有自由主义的倾向。他喜欢的是能够贯彻他的意志而自己没有想法的人。托洛茨基说，我们这个体制说的是不劳动者不得食，而真正体现的是不服从者不得食，在政府是唯一雇主的国家里，反叛就等于饿死。一旦进入这种体制，在没有其他选择的情况下，剩下的只有服从。这时如果一个人有个性、有想法、愿意用自己的头脑思考问题，并且有时会质疑上司，或者直言不讳地指出哪些不合理之处，那他和“敌人”的范畴就只有一步之遥了，何时被扣上“反革命”和“敌视社会主义制度”的帽子，只是早晚的事。利哈乔夫所说的，在一个不幸的社会里，敢于抗衡权力的人不可能是幸福的。金雁所論及的和張三豐所討論的，雖然略有不同，但總有很明顯的相似之處。在體制內，擁有張三豐對新聞專業的參悟和理解的人仍然不少；純就就業或職業的舒適度而言，也許張雪峰的功利性觀點有他的討巧之處，但誠如張三豐所指出，记者的价值：既不讨好权力，也不讨好公众，接近于“全民公敌”，由此才达到一种真正的独立性，才可能靠近真相，揭示真相。越是好记者，就越不可能挣大钱。如果你遇到一个媒体人很富裕，那他一定不值得交往。他一定出卖了宝贵的东西。也許，誠如利哈乔夫所说的，在一个不幸的社会里，敢于抗衡权力的人不可能是幸福的。在重重高壓限制之下，靠近真相，揭示真相的人，也不會是幸福的。但還是會有很多人願意去做這樣的嘗試和努力。
</div>
