---
layout: post
title: "歷史需要補課-五花八門與四個潛規則：術不賤賣；道不經傳；師不順路；醫不叩門｜社會潛規則｜人際關係技巧｜人情世故｜人生智慧｜社會心理學｜生活智慧｜道德觀念｜心理分析｜人性洞察｜社會人際互動｜處世之道"
date: 2024-03-24T00:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=QPMBViJOBW8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711238413000-->
[歷史需要補課-五花八門與四個潛規則：術不賤賣；道不經傳；師不順路；醫不叩門｜社會潛規則｜人際關係技巧｜人情世故｜人生智慧｜社會心理學｜生活智慧｜道德觀念｜心理分析｜人性洞察｜社會人際互動｜處世之道](https://www.youtube.com/watch?v=QPMBViJOBW8)
------

<div>
歷史需要補課-五花八門與四個潛規則：術不賤賣；道不經傳；師不順路；醫不叩門－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟社会的四个潜规则。第一句话叫术不贱卖。兰州卖牛肉面的，15块钱一碗，一天卖1000碗，一天收入1万块，一年300多万。你跟老板说，能不能把你那做面条的配方卖给我？他会卖给你吗？很多人掌握一门手艺，是一家人安身立命、养家糊口的根本，他会轻易卖给你吗？这教授不贱卖。第二个叫道不轻传。什么叫道不轻传的？佛家收学生没有门槛，他是向善的，谁入我佛门都收，哪怕你是杀人犯，但道家 收学生一定要经过考核。兵法可以保家卫国，兵法也可能祸国殃民。我首先选人，要看这个人的道德够不够，不能轻易传给别人，这叫道不轻传。第三句叫师不顺路，什么意思？就是你不要顺便让老师给你教点东西，比如说你见到一个命理大师，你说大师顺便帮我看看面相，你顺便让老师帮你看，这是对老师的不尊重，老师对你也不认真，看了也是白看，如果想让老师给你看，你要请老师给你看，老师看完了一定要记得给他一个人事。人事就是世人都该到的，是因为人家在这个领域修炼了几十年，就是靠此为生的，人家凭什么白给你看的？人家给你改了风水，改了财运，改了命运，你为什么不能给人家一些回报呢？孔夫子给学生上课都要说你们自觉一点，拿个十几斤猪肉给老师。最后一句医不叩门，什么意思？即使我知道你有病，我也知道你得了什么病，但是你不找我给你看病，我是不会主动给你看病的，即便我是好医生，我也不会主动找你给你看病，你要跟我求医，这叫医不叩门，这就叫天域大，不润无根之草。道法宽，不度无缘之人。話說五花八門語或出清．錢泳《履園叢話．卷一六．精怪．張氏怪》。後用「五花八門」比喻花樣繁多，變化多端錢泳（西元１７５９∼１８４４），字立群，號梅溪，清代書法家。工於八法，尤精隸古，兼長詩畫。《履園叢話》是錢泳的小品文集，內容豐富，涉及典章制度、天文地理、金石考古、文物書畫、詩詞小說、社會異聞、人物軼事、風俗民情、警世格言、笑話夢幻、鬼神精怪等許多方面，可說是包羅萬象。在精怪的〈張氏怪〉中，敘述有一個叫張熙伯的人，他喜歡研究陰陽五行，常讀一些記載神怪傳記的書。有一天家裡突然來了一個妖怪，它可以化為人身，又能變出酒菜和錢財來，還能談人禍福，而且極為靈驗。一年多後，有一個道士路過，他告訴熙伯說：「如果是外來的妖怪，還好驅除；如果是內心發出的邪怪，就很難驅除了。但是還是有方法，把妖怪移到城隍廟，它就會自己離開了。」到了晚上妖怪跟熙伯說，三天後，它就會離開，說完帶了些東西就走了。過了幾天它回來跟熙伯說：「大江以北，戰火四起，我沒有齊全的準備，所以回來準備一些東西，怕會吵到您的生活起居，真是不好意思！」然後就找製造甲冑、箭的工匠，製作干戈器械，用了幾天時間才完成。它集結了數百人，穿著鎧甲，戴著頭盔，騎馬疾奔，擺出古代兵法中的五花陣、八門陣，就像在操練與檢閱軍隊一樣，然後就一齊大聲吶喊著離開了。古代兵法中的五花陣、八門陣因戰術變化很多，後來「五花八門」可能就是出自此處，用來比喻花樣繁多，變化多端。
</div>
