---
layout: post
title: "今日讀報時間-Telegram CEO在法國被捕引發全球關注，沙利文明天訪華，外界的兩個解讀-中菲南海衝突升級，西方面臨新挑戰；台灣政局緊張，澤連斯基支持印度和平峰會，中國經濟面臨嚴峻考驗|中國外交"
date: 2024-08-26T12:00:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9qa2WcsYorg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1724673616000-->
[今日讀報時間-Telegram CEO在法國被捕引發全球關注，沙利文明天訪華，外界的兩個解讀-中菲南海衝突升級，西方面臨新挑戰；台灣政局緊張，澤連斯基支持印度和平峰會，中國經濟面臨嚴峻考驗|中國外交](https://www.youtube.com/watch?v=9qa2WcsYorg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《金融時報》俄羅斯議員對Telegram首席執行長杜羅夫在法國被捕進行了回擊；《聯合早報》Telegram执行长法国机场被捕2，《華爾街日報》西方面臨的下一個挑戰：崛起中的專制軸心國3，《明報》蘇利文明訪華 外交部：將闡台灣問題戰略安全嚴正立場4，《星島》沙利文明訪華 中美各自放話均關切台海5，《聯合早報》于泽远：沙利文访华意在求稳6，《華爾街日報》中國爭奪南中國海控制權，新衝突點顯現7，《rfi》中菲南海再生衝突互相指責 有菲律賓人員掉落大海8，《德國之聲》菲律賓指責中國海警船衝撞菲方船隻9，《美國之音》中菲在南中国海争议海域再爆冲突，双方重建互信努力又蒙阴影10，《德國之聲》南中國海緊張局勢如何威脅全球貿易？11，《聯合早報》中国船舰活动增加引关注 印度海军担心印度洋成“另一个南中国海”12，《美國之音》真主党发射数百火箭弹报复以色列，以军先发制人空袭黎巴嫩13，《半島電視台》哈马斯和以色列代表团离开开罗 消息人士透露谈判结果14，《rfi》烏克蘭總統澤連斯基稱將支持印度主辦第二次和平峰會15，《金融時報》新一輪黃金熱反映了世界的深切擔憂16，《紐約時報》尼泊爾要求中國免除2.16億美元機場建設項目貸款17，《rfi》日本東電福島處理水第八次排海結束18，《rfi》中國禁日本水產今滿一年 對在華高檔日本料理衝擊大19，《rfa》港府堅持抽查日本海產「玩殘」食店　北京市民為吃壽司郎排隊10小時20，《BBC》福島核廢水排放一週年，中國全禁日本海產的「外交牌」奏效嗎？21，《rfi》日本NHK將對播放“釣魚島是中國領土”的中國人進行刑事控告並要求賠償22，《rfi》中國銀行行長劉金“個人原因”辭職 有港媒今問是不是不尋常？23，《華爾街日報》中國暫停審批新建鋼鐵廠，正值供應過剩和價格疲軟24，《rfi》油罐車混裝案調查終結 官方定性極其惡劣必須嚴打25，《星島》罐車煤油食油混裝  7人究刑責26，《聯合早報》七中国企业因油罐车混运被罚 官方将继续调查公职人员失管失察27，《德國之聲》中國極端天氣導致農產品價格飆升28，《美國之音》中国学生海外留学热度未减 来美不易，英澳日渐受欢迎29，《rfa》傳IBM準備在中國裁員越千人30，《德國之聲》牆外文摘：從致富到享樂，中國社會契約還能維持多久？31，《明報》上任百日建「新賴系」 賴清德兩岸持態趨強硬 學者：冀打貪贏民心恐掀內鬥 美大選前台海料無波瀾32，《紐約時報》若中國入侵怎麼辦？台劇《零日攻擊》引發激烈爭論33，《紐約時報》對女性最危險的國度？印度女醫生遭姦殺案再次引發憤怒（1）「電報」執行長杜羅夫被捕，牽涉到社交媒體全球各地的运营中，仍须面临各个国家的法律压力。Telegram允许聊天群邀请多达20万名成员，这种大规模群组设置容易助长虚假信息的广泛传播，使部分用户得以传播新纳粹、恋童癖、阴谋论和恐怖主义等非法内容。這個社交平台在大陸無法落地，但所涉及的社交媒體受各所在國法律規管及新聞資訊傳播自由錯綜複雜的法律問題。（2）沙利文明天訪華，注意到外界的兩個解讀，一個是《華爾街日報》指出的，如果美國及其盟友無法同時遏制包括伊朗和北韓在內的所有對手，，是否應該與其中一個敵對大國和解？另一個觀點是《聯合早報》於澤遠認為，中美兩國均希望雙邊關係求穩。求穩的目的很明確，就是怕亂。習拜會或拜習會在求穩的前提下，危機管控的目的性似乎很明確。（3）中菲圍繞南海島礁問題最新的衝突，雙方的立場態度和處理危機的過程，是對周邊國家以及南海主權聲索國的一種示範。雙方在海上力量懸殊而不對稱，但關鍵在於美國的幕後支持力度。沒有美國明裏暗裏的鼓勵，小馬科斯不至於如此步步進逼，製造難題。目前看，菲律賓在南海島礁問題上所產生的是一種戰略牽制，戰術困擾的策略運作，不斷製造事端，但這種拔腿毛的策略，很容易出現低度衝突的事端。（4）印度莫迪訪問烏克蘭獲得初步成果，澤連斯基接受莫迪和印度出面舉行和平峰會的提議。現在看來，莫迪在處理俄烏戰爭的立場態度，顯然比中國要積極進取，他也是普京的好朋友，但就不會輕易做出「合作無上限」，明顯一面倒的承諾。外界盛傳中國派兵參與俄烏戰爭的消息不確，當年抗美援朝，抗美援越，從來不會這樣大張旗鼓的張揚。（5）中國七月份的財政數據，外界認為整體還是「一團稀爛」，各種名目的加稅，包括巧立名目的房地產養老金，都是竭澤而漁的舉措，非稅收入暴增12%，不是一個正常經濟型態的現象。經濟持續下行，其他治國理政措施缺乏最起碼的說服力。（6）台灣賴清德執政百日，輿論對兩岸關係的前景展望基調是悲觀的。《零點攻擊》引發的激烈爭論，是觀察研究台灣民眾對兩岸關係持續惡化，以及大陸對台動武的一個民意觀察切入。
</div>
