---
layout: post
title: "戴晴新書與專訪給出的政治訊息再解讀：政治「修羅場｜ 的權力鬥爭是殘酷無情的，必須付出慘烈的代價，胡耀邦，趙紫陽，閻明復，胡啟立都是鄧小平陳雲權力鬥爭的犧牲品"
date: 2024-09-14T23:00:26.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=uBGxd1ozaNQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1726354826000-->
[戴晴新書與專訪給出的政治訊息再解讀：政治「修羅場｜ 的權力鬥爭是殘酷無情的，必須付出慘烈的代價，胡耀邦，趙紫陽，閻明復，胡啟立都是鄧小平陳雲權力鬥爭的犧牲品](https://www.youtube.com/watch?v=uBGxd1ozaNQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，「政爭-權爭-權鬥模式」的思維框架下，不僅可以解讀百年黨史的跌宕起伏，也提供了1976年之後，解決四人幫，終結十年劫難，迫使華國鋒黯然下台，以及終結和清算無產階級專政下繼續革命理論，把工作重點轉移到以經濟建設為中心之後，圍繞繼續堅持計劃經濟或鳥籠經濟，抑或遵循市場經濟規律，清除精神污染，反對資產階級自由化，迫使胡耀邦辭職，雙軌制之後的改革措施落實，大進大出政策，政治體制改革嘗試，六四事件前後，軍隊進京，趙紫陽下台，一段大歷史疏離和回顧，總結，歸納，就此而論，戴晴的專訪以及她的新著，是有貢獻的。2，專訪以及新著提供的內容，尤其是第一次披露的歷史細節和往事，均是作者自己親身經歷，如閻明復當年的對話內容，胡啟立的意見表達，可信度是高的， 作者也因為涉嫌動亂吃了好多苦，所謂「三沒」：沒有退休金、沒有社保、沒有醫保，就是一個曾經充滿理想主義情懷的讀書人因此付出的代價。3，《鄧小平在1989年》這本書，在香港，台灣都無法出版，最後只能在美國紐約博登書屋出版，這也是華人社會目前政治現狀的真實寫照，自由亞洲電台對戴晴的專訪，也可以作為戴晴新著，以及她的現況的了解和補充，很期待戴晴另一部新著《問史筆記》早日殺青，對於錯綜複雜的中國現代史，當代史，尤其是中共黨史，確實需要有人做忠實的，實事求是，盡可能完整無缺的紀錄。戴晴出身大院，熟悉體制內的話語表達，在京城的圈子裡，能掌握一般人無法掌握的資訊。4，《鄧小平在1989年》所展開對趙紫陽當時所處環境險惡的描述，讓我們近距離了解到，當年鄧小平的對手以及既有的保守勢力抗阻力的強大，以及鄧小平在對手陳雲面對，不得不步步退讓，最終砍掉了自己的左膀右臂，看到了趙紫陽對自己所有政治選擇的義無反顧，擇善固執，一本初衷，戴晴在專訪中说，鄧小平曾經將他最信任的丁關根派到趙紫陽家，勸說趙紫陽在「六四」問題上退一步，但是趙紫陽表示自己是按照鄧的方向行事，並沒有錯。後來，鄧小平的家人說，田紀雲專門找趙紫陽說重新安排。92年鄧小平南巡之後，鄧家的人請趙家的人再勸趙紫陽改變對「六四」的態度，這樣還可以用趙紫陽。趙紫陽是一位具有強烈悲劇色彩的改革家，和胡耀邦一樣，在中共黨史上不可抹滅，在歷史上理應給出更完整客觀的評價。胡耀邦，趙紫陽，以及諸如閻明復，胡啟立，都是那一場大風大浪中的犧牲品。5，三十五年前，戴晴和一眾北京知識分子，試圖在執政黨與廣場學生之間，扮演斡旋協調的角色，事實證明，斡旋協調的任務是失敗了。六四事件，已然是中共黨史上無法規避和繞過的歷史事實，當年廣場的參與者多半已經步入六旬，戴晴們也已經是八旬老人。我們的下一代，對六四事件的記憶已然模糊，但諸如戴晴的新書，以及更多的歷史文獻紀錄，仍有助於我們盡可能避免選擇性遺忘，選擇性記憶所帶來的歷史殘缺。6，2004年6月4日，六四事件十五週年，戴晴接受《德國之聲》訪問時，對她在美國一所大學舉行的中國民主化討論會上說「15年前的天安門六四事件不是遭到鎮壓的偉大民主運動」做了解釋。她認為，1989年民眾到街頭去抗議的時候，民主只是一個口號，是很多人心裡的夢想。但是從它實際的操作和具備的基本因素來講，它還稱不上是一場民主運動。她對當時黨內「左傾強硬派」聲稱「我們殺20萬人，換來20年的穩定」。另外一個就是將廣場上的追隨者當成人質以向政府要求條件的這些人。她點了柴玲，李祿，王丹，吾爾開希的名字，也難怪，對於戴晴接受《美國之音》專訪的內容，王丹等人採取的是否定排斥的態度。八十年代中後期以來，兩岸三地大規模的街頭抗議活動，唯有台灣施明德發起的紅衫軍運動，取得了既定目標，和平結束，而北京的六四，香港的2019，終於悲劇收場，其中的是非因果是可以認真總結和思考的。7，黨內鬥爭的殘酷性，不僅在國際共產社會主義運動史上得以體現，在中共百年黨史上也獲得充分的展示，即便是文革十年浩劫結束，這樣的模式並未全然消失。政治修羅場的慘烈，一般人無法想像。就此而論，習近平經過十餘年的用心經營，奠定了在黨內無可爭議的權力地位，有人說，他將一個幾乎即將崩潰的政權架構似乎又做了大幅度的外科手術，獲得了繼續存在的時間和迴旋餘地，這是另一個需要認真思考和討論的話題。
</div>
