---
layout: post
title: "紅三代真的淡出了嗎？二代參政者碩果僅存，紅三代遠離政治或不積極問政，專心於財富積聚與管理，這是時代的進步？"
date: 2024-09-30T23:00:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Na1fdzAKrcA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1727737219000-->
[紅三代真的淡出了嗎？二代參政者碩果僅存，紅三代遠離政治或不積極問政，專心於財富積聚與管理，這是時代的進步？](https://www.youtube.com/watch?v=Na1fdzAKrcA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟法廣以及新加坡《聯合早報》注意到李小鵬卸任交通運輸部黨組書記，預計不久之後將卸任交通運輸部部長， 于泽远認為，这意味着曾经颇有光环的李鹏家族成员已淡出中国政坛。目前已经年满65周岁的李小鹏是全国政协常委。按照交通运输部前党组书记杨传堂曾升任全国政协副主席的前例，李小鹏似乎也有机会升任全国政协副主席，但一是李小鹏的资历不如曾担任中共西藏自治区党委书记的杨传堂，二是政协领导层要到2028年3月才能换届，李小鹏届时已年近七旬，跻身“党和国家领导人”序列的可能性很低。李小鵬是李鵬的兒子，他屬於“紅三代”， 他的爷爷李硕勋是中共早期的一位领导人，曾任中共浙江省委代理书记、广东省军委书记，1931年9月在海口被杀。2009年，李硕勋被评为”100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物”。李硕勋是中共领导人周恩来、邓颖超夫妇的老战友，他的遗孤李鹏少年时被中共安排到延安学习生活，李鹏也受到周恩来、邓颖超的多方照顾。外界传说李鹏是周恩来、邓颖超夫妇的养子，但李鹏在晚年出版的回忆录中写道：“周总理、邓妈妈与我的关系，就是老同志与烈士后代的关系。有人传说我是周总理的养子，这是不正确的，因为周总理、邓妈妈关心的烈士子女，不止我一个，他们同样关心爱护其他战友的子女。我们都称他们周伯伯、邓妈妈。”李鹏17岁加入中共，21岁被派往苏联学习电力，回国后历任丰满发电厂副厂长、阜新发电厂厂长、北京电业管理局局长等职。文革结束后，李鹏的仕途进入快车道，1979年出任电力工业部副部长、部长，1983年就升任国务院副总理，1985年又增选为中共政治局委员，分管能源、交通、重点建设项目等工作。1987年11月，李鹏在中共十三届一中全会上入选政治局常委，同月取代升任中共总书记的赵紫阳出任国务院代总理，1988年4月被任命为国务院总理。1989年六四风波期间，李鹏在一线与学生代表对话，表现抢眼。但六四风波后，在政治局常委中排名第二的李鹏未能出任中共总书记，时任中共政治局委员、上海市委书记江泽民取代赵紫阳出任中共最高领导职务，李鹏继续担任总理直到1998年。1998年3月，李鹏以政治局常委排名第二的身份出任全国人大委员长，政治排名高于时任总理朱镕基。2003年3月，李鹏退休。2019年7月22日，李鹏去世。官方称他从领导岗位退下来以后，“坚决拥护和支持以胡锦涛同志为总书记的党中央，坚决拥护和支持以习近平同志为核心的党中央，关心中国特色社会主义伟大事业，坚定支持党风廉政建设和反腐败斗争”。从1983年出任国务院副总理到2003年退休，李鹏在中国高层打拼了整整20年，成为改革开放后中国高层为数很少的“常青树”。外界曾认为，李鹏的子女自然也会受到多方照顾，在政界或商界上大有作为。李鹏的三个子女中，长子李小鹏和女儿李小琳也确实在政商两界一度风生水起，颇受关注。李小鹏、李小琳两人都在李鹏曾经掌管的电力系统起家。李小琳曾任中国电力国际有限公司董事长。2007年，李小琳被美国《财富》杂志评为2007年全球商界女强人，2008年被授予“改革开放30年全国企业文化杰出贡献人物”，2010年被《财富》评为全球商业“50女强人”，2014年当选“2013年度中国企业十大人物。除各种荣誉外，李小琳最引人瞩目的是她2008年至2018年担任全国政协委员期间在每年3月“两会（全国人大、全国政协年会）”上的表现。她曾因一身名牌遭舆论诟病，也曾因手提朴素的环保袋获得好评。2012年，李小琳在“两会”上建议给每个公民建立道德档案，招来不少嘲讽和批评。与李小琳的风头相比，李小鹏有志从政，也一向较为低调。李小鹏曾长期在大型国企华能集团任职，官至华能集团董事长、总经理。2008年，49岁的李小鹏出任中共山西省委常委、副省长。外界曾认为，凭借李鹏的影响力，李小鹏或将在仕途上大有作为。但李小鹏在副部级岗位上蹉跎了四年多，2013年才升任山西省长，并且一直没能出任中共省级党委书记。2016年，李小鹏出任交通运输部部长，但直到去年5月，才接替杨传堂出任交通运输部中共党组书记，成为交通运输部名副其实的“一把手”。如今，李小鹏又被免去交通运输部党组书记，目前正与接替者刘伟办理交接，进入政坛“二线”状态。李鹏家族淡出政坛并非个例。实际上，随着“红二代”基本进入退休年龄，“红三代”在中国政坛上闯出名堂的也寥寥无几。从中共接班人的角度看，“红三代”已难堪大任。法廣在題為《李小鵬成在位最短一把手 紅二代集體式微》也注意到李小鵬的即將淡出。李小鵬被免去黨組書記的消息並不起眼，是由中國交通部微信公眾號發布的，但李小鵬被免去交通部黨組書記仍引起一定關注，他的職位由北京市委副書記劉偉取代，這意味着他將退休或退居二線。理論上講，李小鵬剛過65歲，符合退休年齡，這是一個冠冕堂皇的理由，其實，李小鵬也像大多數“紅二代”一樣，在習近平治下，很難升到更高的位置。李小鵬本人，無論政績，經歷都很平平，他的職務變遷所以能引起外界注意，全在於他是中國前總理李鵬的兒子。李鵬出名，兩件事，第一件與六四鎮壓有重大關係，雖然最後由鄧小平拍板，一般認為李鵬在激化與示威學生的矛盾，挑唆鄧小平與當時的總書記趙紫陽對立方面有極大的責任。第二件就是不顧水利專家反對，利用六四鎮壓後獲得的權勢，全力促成三峽大壩工程上馬，後患難測。李小鵬與不少紅二代一樣，先從商，曾擔任國營的華能國際電力開發公司董事長、黨組書記，一度有“亞洲電王”之稱。2008年5月，李小鵬據指按照父親的意思“棄商從政”，擔任山西省副省長、省委常委，“仕途”開端不錯，但後來並不順利，直到2013年才出任山西省省長。2016年9月擔任交通運輸部部長，但並未成為黨組書記。直到2023年5月，終於升任黨組書記，部長、書記“一肩挑”，成為真正的“一把手”。習近平大權獨掌以來，更信任他在福建和浙江等地培植的人馬，而對與他同樣出身的紅二代一直保持警惕，如劉少奇之子劉源等人一個個退出，十九大以來，紅二代式微，曾為上將的劉亞洲也因為發表一些不同的看法而“被失蹤”。李小鵬退休或退居二線，留在高層的紅二代，應該是極個別了，74歲的張又俠算一個。1，打江山坐江山，一直被視為是理所當然，文革初期流行的血統論，著名的對聯上聯：老子英雄兒好漢；下聯：老子反動兒混蛋；橫批：基本如此，與中國俗語「龍生龍，鳳生鳳，老鼠生的兒子會打洞」呼應，被認為是一種血統論的說法 ，大院子弟比胡同長大的子弟，或工農子弟，多了許多優越感也是眾所周知的事實。2，陳雲說過，自己的孩子信得過；紅二代多半集中在軍隊，或國防科工委單位，相當部分的紅二代，有優越的家庭出身，有父輩豐沛的人脈關係，有不需要自己發愁擔憂的政治出路，開國元勳的二代，絕大多數仍屬於守本分，不少將帥子女，並不是改開時期拼命撈錢，以權謀私的既得利益權貴，充其量也就是退休之後參與將軍子女合唱團，藉著老子的面子，維持一點基本的體面。2，紅二代是有嚴格的限制，建國七十年，有資格舉著老子的畫像經過天安門的，開國上將，建國之初正部級，省委書記，中央委員以上的，不外乎幾百人，據說才能進入紅二代的範疇。3，改革開放之後，除了眾所周知的幾個開國元勳的將帥之後，有條件有資格進入權貴家族，構成既得利益集團，多數的未必有資格條件拿到成為權貴家族既得利益的入場證，按照有政治評論分析，鄧江胡時代，可以呼風喚雨，形成行業壟斷，並攫取龐大利益的，多數是新貴， 在香港或海外，那些省部委正副職，中央委員以上家屬或社會關係圈子，認真查找，可以發現很多貓膩。自上而下的權力尋租，給他們在獲取豐厚的商業利益提供的便利條件，比一般人有明顯的優勢。4，一個引人矚目的政治現象是，紅三代延續二代參政的例子不多，三代的去向更多是遠離政治，專心進入商業金融投資圈，在獲取最大的商業利益方面，他們應該比一般的民營企業有更多得天獨厚的機會和條件，葉劍英家族，王震家族，江澤民家族，胡錦濤家族，溫家寶家族，朱鎔基家族，包括李鵬家族，或自鄧小平之後，歷屆黨的核心圈，政府領導人的三代，也很少直接進入政壇或深度參與政治的。這一點，比台上的二代日進漸式微更值得關注。二代式微，有年齡等方面的不可抗逆，即便在軍中服役，也有到點下車的限制。但三代對政治不感興趣或遠離政治，與民間社會的“三代都是警察”完全不一樣。5，中國和朝鮮在這方面似乎不太一樣，和越南或有某種程度的相似性。君子之澤，五世而斬，富不過三代，窮不過五服，是不是也有相近的道理。在中國，要像朝鮮那樣出現金氏家族世代傳承的世襲制，幾乎是無法想像的。國際共產主義運動史上，迄今為止，仍無法行之有效解決權力傳承和世代接班的問題，中國也一樣。6，不少評論認為，習近平對紅二代很忌諱，對能力比他強的劉源，劉亞洲，或者曾經一度比較親近後來逐漸疏遠的胡德平，胡德華，或曾經一度熱心扮演襄助角色的馬曉力，羅點點，甚至包括被納入紅二代社會關係的王岐山，其實這並非忌諱，而是隨著自己權力地位逐漸牢固穩定之後的另一種自我保護意識的驅動。7，紅三代在政治舞台上式微，或基本沒有太多影響力，這是一個時代的進步，或者還可以有其他更有說服力的解釋？當年陳勝吳廣高呼的「王侯將相寧有種乎？」，是否也已經具有當代歷史更具有進步性的意義？
</div>
