---
layout: post
title: "台灣總統大選，進入緊張微妙時刻，政黨輪替的可能性是否已見端倪？台海兩岸｜台灣問題｜國民黨｜民進黨｜民眾黨｜賴清德｜侯友宜｜柯文哲｜台獨｜賴皮寮｜一個中國｜兩岸統一｜中華民國｜中美關係"
date: 2024-01-02T12:00:44.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vxkNINgnkUk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1704196844000-->
[台灣總統大選，進入緊張微妙時刻，政黨輪替的可能性是否已見端倪？台海兩岸｜台灣問題｜國民黨｜民進黨｜民眾黨｜賴清德｜侯友宜｜柯文哲｜台獨｜賴皮寮｜一個中國｜兩岸統一｜中華民國｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=vxkNINgnkUk)
------

<div>
台灣總統大選，進入緊張微妙時刻，政黨輪替的可能性是否已見端倪？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外輿論注意到，2024年台湾大选的新局面已稳定下来，此前被认定几乎无可能当选的蓝营，出现了一丝微弱的胜选希望。台湾大选是否会上演最后一个月急逆转的奇迹？这在很大程度上将取决于下来倒数十多天里三党的策略与攻防。台湾的政治文化十分感性，当事人眉宇间的些许变化、表情与肢体语言都可能产生效应，北京若有大动作也会直接冲击选情。在这最后关头，谁有一点失误都可能悔恨终生。也正因为这种峰回路转的可能，让眼前这场相对沉闷，候选人都缺乏魅力与鲜明政治理念的大选，还是有看头。賴皮寮事件，民進黨即使止血，但赖清德的处理方式遭诟病，有伤其“人设”。而守卫赖清德老宅的特勤人员上周突然仓促搬东西走人，台湾评论人推测这是总统府直接下令的结果。这个细节的要害处在于，它透露出民进党内对赖清德的不同意见已显露在外。民进党过去的强大优势就是能团结起来先赢了选举再分利益，而今这个优势不再，是赖清德阵营的一大警讯。国民党方面则是空前团结，侯友宜本人也越战越勇。据绿营智库学者、台湾民意基金会董事長游盈隆在脸书上点评，侯友宜在电视政见发表会的表现超乎想象，已非昔日吴下阿蒙。台湾有约1900万合格选民，数万票到几十万票是非常微小的差距，才不到2个半百分点，足见这次选情胶着与惊险程度。和现任总统蔡英文在此前两次大选中先后大赢对手260万票和308万票相比，完全是小巫见大巫。韩咏红的分析是，从第三方的角度看台湾，重点不是各党竞争，而是大选会如何影响台海两岸局势、牵动中美关系。北京已多次重批赖清德是顽固台独分子、指赖清德与萧美琴的组合是“独上加独”。在这个背景下，如果民进党继续连任，北京即使不会马上兵戎相见，对台湾的军事施压、经济惩罚必将有步骤又十分猛烈进行。简言之，两岸处于实质对抗、无对话的状态将再持续至少四年，台湾即使要维持过去八年的现状也都不可能。不过，即使蓝营侯友宜当选，结果也未必为北京乐见。侯友宜宣称“支持中华民国宪法下的九二共识”，被质疑为“蓝皮绿骨”的他为了巩固深蓝的支持，多次表示“中华民国永远是我第二个妈妈”，又称“中华民国宪法就是两岸政治上的护国神山”。但侯友宜毕竟是和马英九不同。他一没有外省的家世背景，二没有羡煞人的哈佛学历，闽南话还说得远比汉语好，是充满“台湾味”的本土型人物。侯友宜的家国情怀显然不是中国传统士大夫式，而是草根式的，他心系的土地与捍卫的对象必然是台湾。难怪许多人都说，马英九恐怕是台湾最后一个有中华民族情怀的领导人。而在现实中，当前只有侯友宜这个与传统国民党关系疏离的本土型政治人物，还有些微弱希望能披着国民党战袍赢得胜选。有大陆学者指出，“台独绿”和“反共蓝”都是危险的反动力量，对这三名候选人都不满意。这次选举至今清楚反映的现实是：本土化是台湾政治发展的必然趋势。两岸如果能做到心照不宣地尊重彼此的差异，又维持“一国”概念和“九二共识”不破，就能保持和平并重启两岸对话，能做到这点就不容易了。中国领导人强调中国必然统一，但北京也表示有耐心。在长远而言，究竟是“和统”或“武统”则取决于美国。在台湾方面，经过多年政治洗礼，多数台湾人对统独意识形态争斗也是疏离的，更多人只是想维持现状、平安地过小日子。这一回，民进党的执政包袱、候选人的表现、选民对政党轮替的信念、部分人避战的心理，让赖清德有可能只以微弱多数当选、或者可能让侯友宜创造奇迹。台湾正处在敏感的关头，下来20天的发展，将左右未来四年甚至更长的台海与国际形势。資深媒體人陳國祥認為，郭台铭如果回归蓝营，不但可营造泛蓝大团结氛围，有效压制柯文哲声势反扑，更有机会牵动一整块选票位移投蓝。郭台铭对朱立伦有芥蒂，对侯友宜并无不满，所以还有争取支持的机会，但也没把握郭的选择一定有利于国民党。柯文哲並沒有完全被拋棄，他對青年世代的選票仍有吸引力。我們關注的是，選舉的結果，能不能繼續維持台灣相對的和平穩定，能不能讓中美兩國暫時把在台灣問題上的攤牌擱置一邊。北京的對台政策能否跟接近台灣的客觀實際，或做出更符合長治久安，不讓外力介入插手的重大政策調整？
</div>
