---
layout: post
title: "土家野夫撰寫的《人傑施明德》台灣媒體人評論 ：野夫任俠仗義，讀其文如飲瓊漿佳釀，可澆胸中塊壘 ，鄭重推薦一讀｜台灣歷史｜台灣轉型｜台灣政治｜政治理想｜民進黨｜民主轉型｜台灣故事｜台灣文學"
date: 2024-01-27T00:00:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6LgqJTWbv0k
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706313603000-->
[土家野夫撰寫的《人傑施明德》台灣媒體人評論 ：野夫任俠仗義，讀其文如飲瓊漿佳釀，可澆胸中塊壘 ，鄭重推薦一讀｜台灣歷史｜台灣轉型｜台灣政治｜政治理想｜民進黨｜民主轉型｜台灣故事｜台灣文學](https://www.youtube.com/watch?v=6LgqJTWbv0k)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟野夫與施明德一面杯酒之緣，他對施明德的印象是，他就是義勇兼備的一代典型，是刺客遊俠的一脈孑遺，是永遠反叛的揭竿者，更是擘畫族群以期萬世太平的深謀遠慮人。；古人說，這樣的人物——行可以為儀表，智足以決嫌疑，信可以守約，廉可以使分財，作事可法，出言可道，人傑也。野夫回顧施明德的一生，自稱平生鮮有特意想要高攀結交的名流，但對他，這位我心底真正的前輩英雄，一個以其意志影響了我半生為人的現世猛士，則一直心存嚮往。他提到了五年前和施明德的一面之緣，也提到了四海幫幫主周董，野夫筆下的周董，我也曾有過一面之緣，施明德介紹，原來是2006年，他發起百萬紅衫軍集聚台北開展「倒扁」運動時，需要為四面八方趕來的義民提供茶水便當。他給周董一個電話，周董次日便提著兩百萬台幣送到了他的籌款站。站上的義工需要記錄周董姓名，周董擺手笑答無須，就說一個江湖兄弟便是。這一段逸聞我初次知道，施先生當然早已心知這筆鉅款的來歷。我對兩位大兄彼此的雲天高誼肅然起敬，我欽服這就是民國社會及古道江湖該有的神韻。野夫的感慨：何謂奇異之宴？四海幫的周董，是眷村長大的外省青年，他們當初之所以結幫聚義，原只為抱團取暖，用以對付原地潑少的霸凌。他們多是國軍的子弟，甚至也可謂今日藍營的骨血和中堅。而施先生，是真正的本省俊傑，反抗外來黨派對本土的強據，甚至曾經旗幟鮮明的獨立選項，是他一輩子生死相許的追求。同樣，楊渡兄也是地道的本省知識分子。在戒嚴時代，他們都是反對獨裁專制的自由青年，而當進入執政的民進黨貪腐之後，他卻一度成為馬英九的文膽要員。這樣三位政治立場和社會身分都可能大相逕庭的男人，一位民進黨前主席，一位馬英九總統時代的文化總會祕書長，一位四海幫副幫主，在生活中卻像骨肉兄弟般親密禮敬——這正是台灣朝野無論道統和法脈，原本具足的模樣。君子和而不同，各自的道路選擇和政治主張，往深處說，是各有各的使命和宿命。他們的前半生都在迥異的路上，挑戰不可票選的權力。因為基本的人格底色和江湖性情，他們又必將在反貪限權的路上殊途同歸。零落棲遲一杯酒啊，只有我這個真正的異鄉兄弟，在那夜更加豔羨民國的士人風度。二十六年深牢大獄，無數次的酷刑和絕食，好多回的送醫搶救和強行灌食，只有那些真正的過來人，才知道其中的苦楚和艱難。幾乎三分之一的有效生命都在鎖鏈鐐銬囚窗下度過，沒有聖徒般的理想和意志，我完全無法想像肉身該怎樣支撐。那夜的施先生，已是肝癌術後的十多年，七十八歲的他，依舊腰背挺直如當年那個謀反的士官。雖然每一個族群都可能有這樣的苦行志士，雖然我的朋輩猶存這般慷慨悲歌相繼獲刑的勇者，但是，我深知在無法無天的末世，以身殉道的不易。千古艱難惟一死，其實真正陷身暗獄，求死都是一個難題。1980年美麗島大審判之際，連不少同道都卸責民亂之罪，只有施明德高呼我是總指揮，請槍斃我吧。那時的蔣經國先生，也曾是殺心萌動的。好在他基督家世，特許了一批名流旁聽庭審，並召見其中的沈君山詢問觀感。沈先生深諳天心難測，戰戰兢兢如臨淵履冰，斗膽諫上曰——殺人影響國際視聽；殺人只會培養烈士；血流進土地，再也收不回來，而我們子孫還將在這塊土地上生活下去……朝廷有這樣的大學校長，這樣一輩還敢犯顏進諫的士人；民間有施明德這般引刀成快赴難求變的死士，民國也才有主動棄權開放黨禁的總統。施明德活下來了，蔣家子孫也才真正地活了下來，那個殘民殺士的時代才從此不會再來。不費一槍一彈而實現社會轉型，這是華族千古未有之奇蹟，遠比後來東歐的天鵝絨還要絲滑。曾經血沃的土地野草重生，那些密密麻麻有名無名的碑碣還匍匐在六張犁的墓園。1987年之後的台灣煥然一新，1990年大赦政治犯時，所有的老囚都欣然出獄，只有施明德視牢如歸，堅拒不出。因為——你們黨國沒有資格赦免，必須宣布我無罪，我才肯邁出此步。江湖俠骨已無多。這是骨血中都滲透俠義膽氣的人傑，才有的威武不屈。他的堅持，在李登輝時代引起輿論大譁，迫使轉型過渡的腳步再次提速，民國高法真的給他宣布了無罪釋放。菩薩誓曰——地獄不空，我不成佛。西諺云——當一個人在蒙冤受罪時，就是所有人在受罪。我們何其有幸，竟然在同一個時代，親眼見證了這些在古書中才有的傳奇。面對他被打碎的滿嘴假牙，曾經遍體鱗傷的隱痛，我舉杯問道——你還恨嗎？每一次酷刑都有具體的執行者，那些有名有姓的存在，至今多數應該還如你一樣存活，還低調沉默如每一個慈祥老叟，悄無聲息地穿行在某些菜市酒巷，他們有誰曾經向你個人致歉嗎？野夫自省，我不是那種容易埋下斧頭放棄仇恨的人，我一直認為，吾族之所以代復一代永遠不乏屠伯和人型獸，是因為作惡行兇沒有代價，或者被時光和淡仇者赦免。社會整體轉型，當然需要和解，沒有和解就沒有合族的未來。施明德這種曾經身負奇恥大仇的人，早在上個世紀九十年代就率先提出「大和解」的理念，這是他作為兩任黨魁應有的遠見和度量，也是他教徒世家基因中的慈悲和仁愛。我不是那種容易埋下斧頭放棄仇恨的人，我一直認為，吾族之所以代復一代永遠不乏屠伯和人型獸，是因為作惡行兇沒有代價，或者被時光和淡仇者赦免。社會整體轉型，當然需要和解，沒有和解就沒有合族的未來。施明德這種曾經身負奇恥大仇的人，早在上個世紀九十年代就率先提出「大和解」的理念，這是他作為兩任黨魁應有的遠見和度量，也是他教徒世家基因中的慈悲和仁愛。但是，以德報怨，何以報德呢？和平轉型固然是一族之萬幸，也是手握刀柄迷戀權力者，機關算盡無計可施之後的理性妥協和退讓。獨夫之所以能獨掌樞機，乃因還有萬千的毒人為之荼毒生民。這些從來視生命如草芥的鷹犬，以服從上諭為藉口，以養家糊口為托詞，天良泯盡而只知效忠輸誠於飼養者。當他們的主子棄刀言和之後，他們轉瞬血盆洗手，就能一笑而過；從此隱身於煙火人間，當初的兇殘化為淡忘的浮雲，永遠不被問罪清算，甚至不被刻入史冊以讓後世警醒且知恥——那這樣的轉型，真正實現了正義嗎？施明德先生看著我逼視的眼睛，語重心長地回道——我們必須面對真實的歷史，歷史的真相是，我們並不是通過革命和戰爭贏得勝利的。民間的抗爭和國際的非議，形成的只是壓力。事實上台灣執政黨走到那一刻，並不是完全失去了暴力維持的能量。當他們願意開放黨禁，且承諾未來的票選輪替時，我們所有的同仁都只會接受。每個人的生命都是生命，革命者流血是手段而不是目的。我們既然接受了這樣的有序轉型，組黨競爭，就意味著我們事先承認了對手黨的合法性，也預示著整個民間社會都提前達成了對該黨往日惡業的原諒。我們不能在競選上台之後，再去一一追究所有曾經的幫兇。如果那樣，那既不符法理，也不孚誠信。民主社會正常的黨爭，就會繼續淪為血腥的命爭，人民就會繼續綁定在仇恨的鐵枷之上……這個兩度榮獲諾貝爾和平獎提名的男人，這個振臂一呼百萬影從的在野領袖，他已經完成了他一生的使命，再也不會重返政治舞台的聚光燈下了。他曾經反抗的黨、創立的黨及其退出的黨，乃至於後來新生的黨，都未必還能容下他那荷戟舞干戚的霸氣英姿。他注定是孤獨的英雄，是民國百年最後一代古典大俠；此後的華族史書，再也難見這樣的人物了。生當作人傑，死亦為鬼雄。至今思項羽，不肯過江東。宋朝一個奇女子的詩，彷彿真是為今日之他所寫，他依舊是那個永遠不肯過江的男人。故曰人傑。1，野夫的文筆一向行雲流水，一氣呵成，他來談江湖俠氣，是完全有資格的。2，禮失求諸野，無論是江湖，還是廟堂，台灣仍存留不少大陸早已不復存在的餘蓄，仍在閃爍著未必為政治場域所樂見的光亮。3，施明德政治追求和政治主張，未必是所有熟悉和認識他的人都能欣然接受的，但這並不妨礙人們對他的尊重，另一位為自己政治信念和理想坐了三十五年牢獄的林書揚，其實也有同類項的政治人格和品質，但他缺了施明德大和解的胸襟，有政治理想追求和由宗教信仰薰陶的人其實還是不太一樣。4，民進黨早期的前輩，和早期的共產黨人，早期的國民黨人，各自都有自己的追求，如今他們也早已經和目前在檯面上的政客們做了嚴格的切割。施明德大概是民進黨無人可以仿效的異數。5，楊渡說，野夫現在流放清邁，流放和自我放逐是不一樣的。斯人如斯文，追念施明德，也是自己在某種哲學層面上的一種寄託。6，推薦所有熟悉或不熟悉野夫的朋友一讀。
</div>
