---
layout: post
title: "今日讀報時間  賴清德雙十演講重申互不隸屬，韓國瑜強調中華文化是根，中東戰爭遊離在失控邊緣；中國年輕股民蜂擁入市，投資者對政府刺激計劃心存疑慮，華爾街的中國股錯失恐懼症已開始，李强石破茂擬萬象會面"
date: 2024-10-10T14:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6bkLz5yT9VE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1728568810000-->
[今日讀報時間  賴清德雙十演講重申互不隸屬，韓國瑜強調中華文化是根，中東戰爭遊離在失控邊緣；中國年輕股民蜂擁入市，投資者對政府刺激計劃心存疑慮，華爾街的中國股錯失恐懼症已開始，李强石破茂擬萬象會面](https://www.youtube.com/watch?v=6bkLz5yT9VE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《星島》國台辦批賴清德台獨冥頑不化2，《明報》陸指台獨即戰爭 台民調：七成願參戰 雙十大會今登場 美重申一中政策3，《香港01》賴清德雙十演說：中華人民共和國無權代表台4，《聯合早報》赖清德双十演讲重申互不隶属 强调中国大陆无权代表台湾5，《香港01》陳水扁相隔17年再參與雙十典禮　面露笑容首位到場； 馬英九臨時宣布不出席雙十節大會　怒轟賴清德「新兩國論」荒謬6，《聯合早報》韩国瑜：中华文化是根 要有勇气让世界知道中华民国存在7，《rfi》美國：雙十節講話不能成為中國對台軍事施壓的借口8，《rfi》中華民國113歲生日：台灣朝野再議賴清德“祖國論”9，《德國之聲》長平觀察：習近平「解放「台灣，賴清德解構「祖國」10，《德國之聲》最新民調：近七成台灣人願意為保衛家鄉而戰11，《rfa》民調﹕逾七成民眾願為保衛台灣而戰　逾半民眾認為美軍將馳援中東局勢12，《華爾街日報》美國尋求著手結束真主黨在黎巴嫩的政治主導地位13，《rfi》以色列報復伊朗導彈襲擊在即 拜登與內塔尼亞胡通話14，《半島電視台》拜登与内塔尼亚胡通话，承诺对以色列给予“坚定”支持15，《華爾街日報》以色列不願透露報復伊朗的計劃，美國心生不滿16，《rfi》內塔尼亞胡威脅要像摧毀加沙一樣摧毀黎巴嫩17，《金融時報》中東戰爭遊離在失控邊緣18，《rfa》【冷戰風雲】中國的「新中東安全架構」瀕臨瓦解中國股市19，《金融時報》華爾街的中國股錯失恐懼症已開始20，《日經新聞》华尔街的中国股错失恐惧症已开始 21，《rfi》中國股市3大指數暴跌 大股東逢高減持22，《rfa》中、港股市獨有現象：股民衝進去、「國家隊」趁機獲利23，《紐約時報》「牛市來了，我得賺錢」：中國年輕股民蜂擁入市24，《rfi》專家以數字說話：有多少大陸股市散戶吃苦在先享福在後？25，《金融時報》澳門賭場成爲中國刺激計劃的大贏家26，《華爾街日報》中國財政部周六將召開新聞發布會，點燃對財政刺激措施的希望27，《美國之音》投资人失望引发中国股市跳水，国新办发一公告点燃市场预期28，《華爾街日報》中國股市周三暴跌，投資者對政府刺激計劃心存疑慮29，《華爾街日報》習近平尋求約束中國式資本主義，堅持毛澤東的社會主義願景30，《華爾街日報》中共對「福利主義」的恐懼給重振經濟帶來困難31，《金融時報》川普的貿易政策將傷害全世界32，《紐約時報》美國應該怎樣制定對華貿易新戰略33，《美國之音》新报告：中国试图噤声在日本的异议人士34，《rfi》人權觀察：中國當局騷擾在日批評人士35，《德國之聲》英國外交大臣拉米：應徹底改變英國與中國的關係36，《美國之音》王毅与日本新外相岩屋毅通电话，“期待”中日关系有新发展37，《rfi》日中外長通話：呼籲儘快澄清深圳男童遇襲身亡案事實38，《聯合早報》日本新外长岩屋毅与王毅首次通话 分析：石破茂与李强可能会晤（1）賴清德今天的雙十演說，又回到了新「兩國論」立場上，強調的還是「互不隸屬」，馬英九不出席表示對「新兩國論」的不滿和抗議，但韓國瑜，朱立倫仍有出席，韓國瑜的發言有自己的強調，也有自己的堅持。中華民國這個政治符號，無論你願意不願意接受，這個政治符號在台灣延續了七十五年，也許還會繼續存在下去。兩岸關係的互動，其實已經到了重新思考政治敘事的階段了。新兩國論在台灣未必就沒有支持認同的民意基礎，北京的敘事如果一以貫之，在今後的政治博弈過程，未必會始終佔據戰略制高點。如何和平方式解決兩岸長達七十多年的分裂狀態和政治整合，解決國號問題其實並不困難。面對民進黨有可能長期執政的趨勢，面對台灣新生代對祖國的認同度出現老一輩人幾乎不一樣的變化，一成不變爭取不到台灣的民心。即便是武力方式解決，也未必能夠長治久安。（2）中東局勢，北京的著力點以及影響力的發揮，在現階段似乎有限，但並不妨礙北京繼續扮演「主要和平斡旋者」的角色，論者認為，中國的「中東新安全架構」充滿機會主義。中國面對目前在中東加劇的戰火，除了口頭譴責，實際行動卻付之闕如。這個架構不至於瓦解，但著力點不多，自身潛在的「三股勢力」以及新疆地區的政治穩定，很難讓北京的中東政策施展自如。或者，中東地區目前還不是中國對外關係的重中之重。與沙特，伊朗的關係其實也充滿著不確定性。（3）中日關係在石破茂出任首相之後，是否會有進一步的緩和和改善，如果這次李強總理和石破茂在萬象見面，緊接著11月份還有兩次和習近平面對面的機會。相信會有若干值得重視的破局之舉。屁股決定腦袋，六十七歲的石破茂，必須儘快將個人主張和日本基本的外交政策做一個清晰的切割，否則，他在自民黨內部的位置也未必能做得穩。日本在恢復海產品以及確保在華日本人安全方面的需求孔急，北京不至於伴著面孔繼續置之不理。無論深圳日本學童被殺是不是個案，畢竟是一條鮮活的生命就在你的管轄區域被人用刀子當著他母親的面殺害了，你是理虧的，實在沒有必要繼續振振有詞，誠懇一點，可以化解很多難題。儘管中日关系的长期停滞并非一日之寒，而且改善中日关系不仅是两国之间的事情。但化解地緣政治的次要矛盾，也是當務之急。（4）野生的經濟學家在上一星期格外風光，最具代表性的是上海爺叔，公眾號「愛在深秋」，因為股票狂跌，現在成了追殺的對象。財新網10月9日發表學者王明遠的文章，以一系列數字告誡：很多大陸股市的散戶常常是“吃苦在先，享福在後”，最大限度承擔風險，又最小限度獲得收益。賀江兵似乎對近日的股票狂跌也有自己的看法，他認為，目前說中國當局救市失敗「言之過早」，指出中國當局目前用了「金融救市」，而日前發改委未具體交出在財政上直接救市的方案，故令股民有些失望。他相信這個週六（12日）財政部會有所交待，屆時又引起另一波升浪。不妨再忍兩天，看看藍佛安能端出一盤什麼的大菜來。
</div>
