---
layout: post
title: "今日讀報時間 台海戰雲密佈？韓國前防長自殺未遂，阿薩德下台中國也有問題，習近平罕見喊話美國，中國經濟走回14年前老路，美國欲切斷與香港關係，盧沙野對西方有話說 台海危機/中美關係/韓國政局/敘利亞"
date: 2024-12-11T12:00:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6D_eJclCVq0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733918407000-->
[今日讀報時間 台海戰雲密佈？韓國前防長自殺未遂，阿薩德下台中國也有問題，習近平罕見喊話美國，中國經濟走回14年前老路，美國欲切斷與香港關係，盧沙野對西方有話說 台海危機/中美關係/韓國政局/敘利亞](https://www.youtube.com/watch?v=6D_eJclCVq0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《聯合早報》大陆绕台部署30年来最大规模舰队2，《紐約時報》台灣稱中國展開近30年來最大規模海上行動3，《美國之音》台湾国防部披露解放军大规模海上部署 威胁程度为近年之最4，《rfi》法國報紙摘要 台灣高度戒備中國新一輪繞台軍演5，《美國之音》若2027年中国侵台提前上演 美印太司令：有信心在台海冲突赢过中国6，《rfi》韓國國防部長被批捕 逮捕總統尹錫悅或為期不遠？7，《香港01》韓國戒嚴｜警方就戒嚴風波搜查總統府　金龍顯拘留所內企圖自殺8，《聯合早報》韩媒指前国防部长金龙显在看守所试图自杀9，《rfi》俄羅斯高官證實阿薩德在俄境內 RSF要求將其繩之以法10，《金融時報》俄羅斯軍隊仍駐留敘利亞主要軍事基地11，《半島電視台》叙利亚战争的今日发展：新领导人呼吁稳定 以色列对叙发动480次袭击12，《BBC》敘利亞領導人阿薩德倒台：這對世界意味著什麼？13，《德國之聲》德語媒體：阿薩德下台對中國也是問題14，《香港01》俄媒：梅德韋傑夫抵京展開兩天訪華行程　將晤中國領導人15，《rfi》美國對被指參與大規模網攻的中國公司及個人實施制裁16，《rfi》法國世界報 抖音即將在美被禁、特朗普是最後的希望17，《星島》習近平：關稅戰不會有贏家 願推動中美關係18，《德國之聲》習近平稱貿易戰沒有贏家19，《明報》晤10國際經濟組織高管 向特朗普政府喊話 習：關稅戰科技戰不會有贏家20，《rfi》要聞解說 習近平向特朗普喊話：貿易戰“沒有贏家” 同時也做兩手準備21，《金融時報》習近平：中國將繼續發揮世界經濟成長最大引擎作用22，《華爾街日報》中國政府轉變經濟政策立場，但只改變措辭還不夠23，《美國之音》美国制裁破坏全球防火墙的中国公司和个人，并起诉和悬赏通缉涉案中国公民24，《rfa》习近平新经济政策走回14年前老路？　专家：引鸩止渴25，《華爾街日報》從撫順看中國老齡化城市的困局：年輕26，《聯合早報》中国11月出口显著放缓　凸显经济结构转内需急迫性27，《rfa》中国低收入人口约9亿　说法下架后再次被学者提出28，《rfi》中國光大集團原董事長貪腐遭判入獄12年29，《星島》光大原董事長唐雙寧涉貪污受賄 判囚12年30，《rfi》傳湖南廣西討薪暴動31，《紐約時報》中國車企海外擴張：進軍墨西哥，瞄準美國32，《rfa》美參議員提出更新《香港政策法》　促終止香港特殊待遇33，《rfa》【黎智英案】黎指國安法下港變中國般貪腐乃事實　活在共產制度下很可怕34，《rfa》香港新聞自由滿意度創新低　逾7成認為傳媒批評特區中央有顧忌35，《聯合早報》将卸任回国 卢沙野：法国或西方习惯了从上往下俯视别人（1）大陸九十艘軍艦圍繞台灣海峽以及第一島鏈展開，持續引起國際社會的高度關注，針對賴清德出訪，其實並不需要如此大的陣仗，但於此時擺開陣勢所欲何為？這是與以往不太一樣的軍事佈局。台灣聲稱常備不懈，但其實難免也慌得一批。北京不可能於特朗普上台前先把台海局勢搞大搞亂，這也不符合習近平剛剛展示的和平姿態。美軍方的發言是例行式的，無非是可以應對北京的武力相向，事態尚未發展到那個地步，打嘴炮也都是可以理解的。冬天不是作戰演訓最近的時間。（2）韓國政局轉入政治清算階段，尹錫悅的政治生命差不多了，國防部長金龍顯只是被殃及的池魚。且看政局動盪的幅度和頻次，應可以觀察到韓國政治社會在經此一役之後的成熟和穩定程度。（3）敘利亞局勢仍處於動盪不安的前夜，一切剛剛開始，一切遠未結束，它不是政治民主轉型接近成熟的韓國，諸多種種的分析看來，好像是中國虧得太多也太明顯。微信和X上說，阿薩德垮台之前，財政部核算過，過去幾十年，給敘利亞的各種援助，貸款，達到273億美元，還不包括軍隊直接提供的武器裝備，都打水漂了。消息如果屬實，真是讓人氣氛。中國老百姓雖然當局說脫貧了，但實際上月收入一千元左右的老百姓據說接近九億，這個時候我們才能理解，為何要把為人民服務改成為大局服務的理由。（4）梅德韋傑夫訪華二天，為何而來，不會是為了攤派接待阿薩德夫婦和家人的費用吧？特朗普說中國在終結俄烏戰爭可以扮演角色，這次來，是否也與此有關？（5）習近平公開對特朗普喊話，貿易戰沒有贏家，是否說明雙方之前的溝通並沒有取得共識？中國自視應對第二次貿易戰還有一點底氣和資本，如果這樣，勢必會有一場惡戰。兩敗俱傷，相信是北京所不樂見的，私下溝通管道未曾中斷，也可以為中美關係帶來一點不繼續誤判的正面意義。（6）原光大集團黨委書記唐雙寧被判刑，貪污的數額七湊八湊才一千多萬，被網友譽為好人，原農業部長唐仁健被正式批捕，估計也會在貪腐方面有新的建樹，網傳中央委員，海關總署署長俞建華昨晚跳樓自殺，未經證實，現在的大陸官場真是人心惶惶，官不聊生，到了給每個人拉清單的時候。（7）黎智英案繼續審理，給出了一些很耐人尋味的訊息，香港新聞自由不需要想當然，就知道空間越來越窄，高度自律之下產生不了活力和創新力，相對規範和先進的子文明體接受目前的文明母體的速度驚人，自然而然就出現了大陸積弊已久的形式主義，官僚主義的習氣，黎智英主觀認為大陸貪腐之風會侵蝕香港的擔憂，希望不至於很快就變成現實，香港的廉政公署制度不可以成為一種擺設。（8）即將離任的駐法大使盧沙野認為法国或西方习惯了从上往下俯视别人，其實盧沙野在發爛渣的時候，無論表情還是手勢，也很有從上往下俯視別人的模樣。是不是有樣學樣，只有他才知道，他的表情和姿勢倒是想學王毅，但因為人長得不夠帥，所以也學得不像。
</div>
