---
layout: post
title: "《中國共產黨紀律處分條例》事無巨細，重點在政治上進一步加緊防範異端， 把所能想象到的違反政治紀律的行為都羅列出來了，這不是培養先鋒隊，而是讓所有人閉嘴，並裹足不前｜中共高層｜共產黨｜中紀委｜反腐"
date: 2024-01-04T14:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HpklE7GJLLY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1704378610000-->
[《中國共產黨紀律處分條例》事無巨細，重點在政治上進一步加緊防範異端， 把所能想象到的違反政治紀律的行為都羅列出來了，這不是培養先鋒隊，而是讓所有人閉嘴，並裹足不前｜中共高層｜共產黨｜中紀委｜反腐](https://www.youtube.com/watch?v=HpklE7GJLLY)
------

<div>
《中國共產黨紀律處分條例》事無巨細，重點在政治上進一步加緊防範異端， 把所能想象到的違反政治紀律的行為都羅列出來了，這不是培養先鋒隊，而是讓所有人閉嘴，並裹足不前－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中紀委繼續長牙帶刺，這次的紀律規定，最引人矚目的政治上的諸多限制，看得出黨內腐敗面積仍然很大，擔心對習近平不滿的人會越來越多，增加了很多的政治限制，這不是一種很正常的政治現象。用這種方式壓制黨內的不滿，毫無意義，該振臂高呼的，到時候還是會挺身而出。把九千多萬黨員當成聖人一樣無時不刻監控檢視，世界上還真沒有這樣的執政黨。有人批評，這是一群不是人間煙火的黨棍挖空心思拼湊出來的清規戒律，很難有效實施。中共印发《中国共产党纪律处分条例》，其中第六章 对违反政治纪律行为的处分 幾乎是建黨百年以來最嚴苛的紀律處分規定。第四十九条 在重大原则问题上不同党中央保持一致且有实际言论、行为或者造成不良后果的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。第五十条 通过网络、广播、电视、报刊、传单、书籍等，或者利用讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，公开发表坚持资产阶级自由化立场、反对四项基本原则，反对党的改革开放决策的文章、演说、宣言、声明等的，给予开除党籍处分。发布、播出、刊登、出版前款所列文章、演说、宣言、声明等或者为上述行为提供方便条件的，对直接责任者和领导责任者，给予严重警告或者撤销党内职务处分；情节严重的，给予留党察看或者开除党籍处分。第五十一条 通过网络、广播、电视、报刊、传单、书籍等，或者利用讲座、论坛、报告会、座谈会等方式，有下列行为之一，情节较轻的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分：以下從略1，這是迄今為止，百年老黨最為嚴苛的組織紀律處分罰則，增修的條例共3編、158條，新增16條，修改76條；2，中共二大党章是首部完整意义的党章。首部党章包括党员、组织、会议、纪律、经费和附则等6章29条。专设“纪律”为第四章，包括从第17条至25条的9条规定，占首部党章总条数近三分之一，首次对党的组织和党员个人作出明确的纪律规定，據称中共的纪律建设的奠基之作。党的二大同时决定“完全承认”《共产国际章程》和《加入共产国际的条件》，“必须定期的洗刷自己的组织”。首部党章关于党的纪律的规定，就是党首次“洗刷自己的组织”。3，中国共产党从小到大、由弱到强，从建党之初一个只有五十多名党员、几个党组织的小党，发展成为今天已拥有九千五百多万名党员、四百八十多万个基层组织、在十四亿多人口的大国长期执政的大党。习近平指出：“我们党是世界上最大的政党，大就要有大的样子，同时大也有大的难处。”4，难在统一思想。社会多样化发展使人们思想多元化、复杂性的特征越来越明显，这必然增加党内统一思想的难度。我们党是一个大党，统一思想历来不易。難處在於：难在集中统一。难在维护团结。 难在纯洁组织。 难在管理队伍。 难在永葆先进。 难在自我革命。 但如此近二百條的組織紀律處分條例，就能破解這幾大難處嗎？5，釋迦牟尼佛在世時，為約束僧眾，制訂了各種戒律。其原則為「隨犯隨制」，因此律藏中的每一條戒律，都有其因緣及時空背景，其內容也因應對象而有分別。佛陀制戒的佛陀在結戒之初，曾宣說制戒的十大利益：其中包括攝取於僧；令僧歡喜；令僧安樂；令未信者信；已信者令增長；難調者令調順；慚愧者得安樂；斷現在有漏；斷未來有漏；正法得久住。此十大利益，正是佛陀制定戒律的真正目的。6，黃埔軍校當年創辦之初，大門口一副對聯：上聯：升官發財請往他處下聯：貪生怕死勿入斯門橫批：革命者來九千多萬黨員，未必每個人都能對一百五十多條清規戒律倒背如流耳熟能詳，倒不如向佛教學習，或向當年黃埔軍校借鑑。十條要求，倒背如流，隨時對照，誰也不敢造次。7，給外界的強烈印象是，我們發現的是另外一種現象，看得出黨內腐敗面積仍然很大，擔心對習近平不滿的人會越來越多，增加了很多的政治限制，這不是一種很正常的政治現象。用這種方式壓制黨內的不滿，毫無意義，該振臂高呼的，到時候還是會挺身而出。把九千多萬黨員當成聖人一樣無時不刻監控檢視，世界上還真沒有這樣的執政黨。有人批評，這是一群不是人間煙火的黨棍挖空心思拼湊出來的清規戒律，很難有效實施。那些能倒背如流的，還不是幾十億上百億照貪不誤。中共1949你之初，黨員才448萬，1927年大革命失敗時才不到一萬，現在的九千多萬，砍掉一半也不嫌少。
</div>
