---
layout: post
title: "今日讀報時間 輿論仍鼓勵習近平前往華盛頓，「雖千萬人吾往矣」，中國經濟緩慢回升難刺激市場 軟銀對美投資千億美元，韓國政局影響韓美同盟？英國H6與兩任英相有關係，遠洋捕撈出人命仍屢禁不絕"
date: 2024-12-17T14:00:50.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mGNKLUL5Srk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1734444050000-->
[今日讀報時間 輿論仍鼓勵習近平前往華盛頓，「雖千萬人吾往矣」，中國經濟緩慢回升難刺激市場 軟銀對美投資千億美元，韓國政局影響韓美同盟？英國H6與兩任英相有關係，遠洋捕撈出人命仍屢禁不絕](https://www.youtube.com/watch?v=mGNKLUL5Srk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》經濟困難加劇之際，中國努力平息社會動蕩2，《聯合早報》中国11月经济表现弱于预期拖累股市 分析：缓慢回升已难刺激市场3，《華爾街日報》中國政府急於尋求通縮「解藥」4，《rfi》法國世界報 毛戈平化妝品公司在股市大放異彩，但恐不足以鼓舞中國人的士氣5，《rfi》特朗普宣佈日本軟銀將向美國項目注入 1000 億美元“歷史性投資”6，《rfi》為停止“大屠殺” 特朗普要和普京和澤連斯基對話7，《美國之音》五角大楼最新评估：朝鲜军队加入俄罗斯对乌克兰的战斗8，《德國之聲》歐盟通過對俄第15輪制裁 首次全面制裁中國實體和個人9，《rfa》歐盟首次制裁援俄中國實體和個人　兩間香港公司被列入黑名單10，《rfa》王毅对欧盟以贸易战相 “威胁” 专家：中国损失更大11，《rfi》中美經濟工作組第七次會議：美方對中企支持俄國防工業基地表關切12，《德國之聲》客座評論：川普发出邀請 習近平或嘗試「借力打力」13，《紐約時報》一本成為習近平精神指南的俄羅斯小說14，《rfi》曼谷專欄 地緣複雜 亞太國家政治安全堪憂15，《紐約時報》尹錫悅被彈劾，美韓同盟或成犧牲品16，《德國之聲》聿文视界：尹锡悦困兽犹斗，韩政局变动或令北京窃喜17，《金融時報》一週世界輿論聚焦：川普的個性與尹錫悅被彈劾18，《韓國中央日報》【社论】韩东勋体制瓦解 执政党若与民心背离将无出路19，《華爾街日報》越南曾是中美貿易戰的大贏家，現在卻成為特朗普的打擊目標20，《BBC》印度： 全球增長最快的大型經濟體是否正在失去動力？21，《美國之音》点名大疆、道通智能 美国会持续推进议案禁止中国制无人机22，《紐約時報》美國公司如何對抗政府禁令，向中國出售先進技術23，《rfa》中國「間諜」楊騰波與前兩任英國首相均有聯繫24，《美國之音》中国全面推行“个人养老金”，民众质疑是“合法割韭菜”难解养老金缺口25，《聯合早報》中国学者问外国官员如何让女大学生多生孩子 被网民怒批26，《rfa》北京企業高層慘遭「遠洋捕撈」　死後8個月「沒有犯罪事實」撤案27，《香港01》「遠洋捕撈」猖獗　官媒：違規執法的黑手必須斬斷28，《德國之聲》美國M1A2T坦克抵台 中國外交部：台灣「以武謀獨」不可能得逞29，《美國之音》上海副市长抵达台北参加双城论坛 遭台湾独派团体抗议30，《香港01》雙城論壇｜華源宣布推動上海居民赴台團隊遊　為疫後首市31，《明報》雙城論壇今登場 蔣萬安引瓊瑤籲交流 提醒和平重要 提周杰倫弭平誤解32， 《明報》富察上海被捕逾年 聲援組籲蔣表關注33，《聯合早報》戴庆成：香港特首要换人？34，《美國之音》叙利亚内战方休 东突厥斯坦战士调转枪头指向中国（1）中國的當務之急仍是經濟，經濟繼續下行，勢必然導致社會長期集聚的矛盾不斷呈現，增加維穩成本，防不勝防，外部環境側重點仍是中美關係的更多不確定性，以及歐盟對華政策更趨於強硬，按照孫立平等人的觀點，中國在俄烏戰爭問題上的曖昧態度，失去了中歐關係改善最好的機會，整個西方和中國站在對立面上，對中國可持續發展極為不利。（2）習近平如果真的熟讀車爾尼雪夫斯基《怎麼辦？關於新人類的故事》這部艱澀的小說的話，他理應義無反顧到華盛頓去，至少要比韓正或其他人去，產生的外交震撼效果完全可以預期，《怎麼辦》主人公拉赫梅托夫不用床墊，甚至為了考驗自己，在釘床上過了一夜，弄得渾身是血。他「完全漠視個人情感，沒有私心」，只專注於不惜一切代價實現自己的目標。 當時很多人，包括我本人對拉赫梅托夫的苦行方式，認為這是磨練意志的理想方式。習近平曾說過，他以拉赫梅托夫為榜樣，捨棄了床墊，洗冷水澡，在雨雪天氣進行戶外鍛煉。這些嘗試，其實很多同時代人都嘗試過。21世紀的此時當下，冒著寒風凜冽去和特朗普一會，意義相當與為十四億人說一次釘床。孟子曰，雖千萬人吾往矣。說的就是這個意思。（3）韓國尹錫悅變局，對亞太地區的地緣政治格局變動所帶來的影響仍繼續受到關注。各種觀點意見雜陳，不至於對韓美關係產生重大撕裂，李在明的在野黨不至於與美國分道揚鑣，如同日本，在強勢的美國因素之下，維持自主性並不容易，別忘了，他們都有共同要對付的敵人。（4）「遠洋捕撈」死了人，才會引起官方媒體的關注，如果沒鬧出人命，「遠洋捕撈」現象仍會屢禁不絕，這是中央管控危機和治理危機的一個典型表徵，導致出現的惡果需要更多人的關注和深入挖掘。（5）土耳其以及敘利亞長期豢養的極端武裝組織已經公然提出對中共在新疆的挑戰，這隻號稱「東伊運」武裝組織，長期受到土耳其以及敘利亞極端組織的支持鼓勵，並形成有自己特色的山地作戰風格。《新闻周刊》(Newsweek)报道称，新一轮针对中国的行动，可能会进一步颠覆亚洲地区武装活动不断增加的地缘政治争端。這也是考慮中國與阿富汗，與巴基斯坦關係的一次試金石。可以預見，新疆的維穩任務陡然升級，今後在新疆方向會開始不安靜起來。（6）香港特首不至於換人，李家超在政治上是合格的，黎智英還沒最後定讞，怎麼可能換人？這是民間社會厭倦李家超的一種情緒宣洩，李家超是習近平欽定的，把他換人不就意味著他識人不明嗎？在怎麼不濟，絕對忠誠就行。雙城論壇是兩岸關係一絲冬天的陽光，談起來，走動起來，就可以化解很多。值得鼓勵。
</div>
