---
layout: post
title: "海外輿論注意到美国人的《台湾冲突阻遏法案》，儘管对北京很可能「只叫不咬」，却意外叫出中共海外惩治腐败话题。中共高層海外資產再度成為話題，不公佈官員財產成為借題發揮軟肋，迴避不談陷入被動"
date: 2024-09-18T23:00:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5DJNws0Z4gQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1726700403000-->
[海外輿論注意到美国人的《台湾冲突阻遏法案》，儘管对北京很可能「只叫不咬」，却意外叫出中共海外惩治腐败话题。中共高層海外資產再度成為話題，不公佈官員財產成為借題發揮軟肋，迴避不談陷入被動](https://www.youtube.com/watch?v=5DJNws0Z4gQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》駐京記者沈泽玮今天發表的一篇專稿注意到了這個問題。事情的由來是，美国众议院在当地时间9月9日开启了长达一星期的“中国周”，在美国总统和国会选举举行之前，密集表决数十项与中国有关的法案，共通过25项主要涉华法案。从遏制中国科技、政治和经济影响力的“反制中国无人机法案”“生物安全法案”等，到涉及港台的“香港经贸办认证法案““台湾冲突阻遏法案”都有，因此也被中国大陆媒体称为“反华周”。台湾冲突阻遏法案（也称台湾冲突吓阻法案，Taiwan Conflict Deterrence Act）是一系列旨在对抗北京的法案中，“较受关注的一个”。根据美国众议院网站介绍，台湾冲突阻遏法案旨在通过公布中国大陆高层领导人的资产，还有切断他们及家人使用美国金融体系权利、冻结资产等措施，“遏止中国大陆侵略台湾”。这项法案由美国共和党众议员希尔和民主党众议员薛曼去年1月共同提出，去年3月在跨党派支持下获众议院金融委员会通过。该法案称，如果北京采取行动对台湾构成威胁，至少要制裁10个自然人，他们分成三类：一、中共政治局常委；二、中共政治局委员；三、中共中央委员，其职权直接或间接影响到台湾。法案的针对性极强，就是对准中共中央委员及以上层级的中共高层。法案还列出可豁免情况，包括所涉资金通过合法和非腐败手段获得，以及自然人同意与美国合作。不过，美国众议院通过的法案并非自动生成为美国法律。法案还需送参议院审议，在两院都获通过后，才送交美国总统，由总统签署成法律。上星期在北京举行的香山论坛期间，中国学者和主持人批评美国众议院疯狂通过多项抗中法案时，同台发言的美国前助理国务卿帮办华自强（Rick Waters）就指出，美国国会特别是众议院通过的很多法案，“实际上从未进入正式立法”。美国智库国际战略研究中心（CSIS）在9月6日发出题为“第118届美国国会对中国只叫不咬？”的分析文章指出，本届美国国会（任期从2023年1月3日至2025年1月3日）议员虽然提出与中国相关的法案比过去两届国会还要多，但真正送交总统签署成法律的寥寥无几。文章说，在574项涉华法案中，有25项在众议院获通过，《2023年打击践踏人权法案》是唯一在参议院获通过的法案，只有五项法案获参众两院通过并由总统签署。相比之下，第116届国会通过并获总统签署成为法律的涉华法案有12项，第117届国会有四项。西方主流媒体大多都没有大篇幅报道台湾冲突阻遏法案，相信是看准了美国国会对华法案大部分属“只叫不咬”性质，台海两岸媒体倒是有些着墨。中评社快评则指出，也有人认为该法案没有提到对台湾有任何实质支援帮助，就让美国乘机抢了中国大陆高官的钱财据为己有而已。而且，即便真的立法，也未必能发挥任何吓阻作用。看看俄乌战争，对俄个人和实体的制裁若真能发挥实质效果，战争早已结束。台湾冲突阻遏法案之所以引起大陆网民关注，很大程度是因为扯上了官员资产。有大陆网民在微博上说得直白：“如果高层没有在美巨额资产，又何惧制裁？”有网民则称，“统一台湾和惩治腐败，一举两得”。台湾网民也在社媒平台上说：“这不是护台法案，是帮助中国肃贪法案。”美国人热热闹闹搞个台湾冲突阻遏法案，对北京很可能只叫不咬，却意外叫出中共海外惩治腐败这一话题。1，中共高層，涵蓋歷屆中共中央常委，政治局，書記處書記，以及中央委員及其他們的子女，是否在海外的確擁有數額龐大的資產？2，美國是否已經準確掌握中共高層海外資產的詳細情況？3，過去十多年，海外陸續出現揭露某些中共權貴家族在海外的資產，這些報導一般沒有被及時的否認，涉及到個別人或家族的調查報導，有過煞有介事的澄清，聘請律師追究涉嫌誹謗，但基本沒有下文；4，2016年曝光的「巴拿馬文件」醜聞事件，全球超過1100萬份法律和財務記錄被泄露，其中就包括中共幾大紅色家族利用離岸公司隱藏巨額資金的證據。5，今年3月，路透社披露，川普在當政時期曾授權中央情報局在中國社交媒體上展開祕密行動，以虛擬身分傳播習近平政府的負面訊息，同時向海外媒體泄露一些負面情報，包括中共貪官在海外藏匿的非法資產以及「一帶一路」的腐敗和浪費等消息。這些情報都是真實的，這項行動始於2019年，但從未被報導過。6，與美國軍方有密切關係的資深媒體人比爾‧戈茨（Bill Gertz）4月10日在《華盛頓時報》發表文章，透露美國情報機構正在調查中共七常委，相關報告正在編寫中。根據《2023財年國防授權法案》中第6501條的規定，國家情報總監艾薇兒‧海因斯自去年12月起，與國務卿布林肯一同去完成並公布這份關於「中國共產黨領導層的財富和腐敗活動」的非機密報告。報告的目標是現任中共高層，包括由205名委員組成的中央委員會、25名政治局委員和政治局常委。除此之外，中共29個省委書記也在調查評估範圍之內。7，這類消息近些年定期不定期總會披露在報端上，既有信息戰，認知戰的成分，也不排除美國方面確實掌握一些真材實料的可能性。最近眾議院通過的《台湾冲突吓阻法案》再度做出這樣的威脅，20240年3月，美國眾議院委員會剛剛通過了《制裁中共法案》，該法案對習近平和中共中央委員會成員及其成年親屬實施金融和簽證制裁。制裁方式包括凍結財產、吊銷簽證及所有可能的福利等。他們已經不只一次借題發揮，北京似乎也保持一貫的沈默以對。8，過去十多年，習近平領導的中共，最突出的成就就是反貪腐，海外追討貪腐的不義之財，也是國際刑警組織發出紅色通緝令的主要內容。海外設立的警務服務站點，很大程度上，也涵蓋這方面的任務。理論上，北京應該也樂見追討海外貪腐不義之財，但何以對將威脅公布或制裁中共高層海外資產的咄咄逼人，沒有義正詞嚴的反擊，至少外交部發言人沒有針對這方面的立場表達。莫非有難言之隱，如鯁在喉？如同大陸及台灣網民所稱，“如果高层没有在美巨额资产，又何惧制裁？”，“统一台湾和惩治腐败，一举两得”。“这不是护台法案，是帮助中国肃贪法案。”9，大陸迄今仍無法通過官員公布財產的廉政措施，也因此成為一個永恆的吊詭的政治話語。這個話題似乎成為中共的軟肋，長此以往，老是被抓住春袋不放，也不是一個積極面對，長治久安的辦法。
</div>
