---
layout: post
title: "今日讀報時間-澳籍華裔作家楊恆均被判死緩 澳外長召見中大使-特朗普若當選將對中國商品增加關稅-習近平推行全國性房地產稅計劃遇阻-美斯失場欠港人一個交代｜間諜罪｜中國經濟｜中美關係｜中國外交｜中國新聞"
date: 2024-02-05T12:01:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vgyWUTcRP8s
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1707134460000-->
[今日讀報時間-澳籍華裔作家楊恆均被判死緩 澳外長召見中大使-特朗普若當選將對中國商品增加關稅-習近平推行全國性房地產稅計劃遇阻-美斯失場欠港人一個交代｜間諜罪｜中國經濟｜中美關係｜中國外交｜中國新聞](https://www.youtube.com/watch?v=vgyWUTcRP8s)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《ABC》杨恒均被判死缓，澳外长召见中大使2，《明報》澳洲華裔作家楊恆均於北京判死緩　澳外長稱震驚將召見中國大使3，《聯合早報》澳籍作家杨恒均据报被判死缓 澳洲表示震惊4，《rfi》特朗普提若當選對中國進口商品徵收60%或更高的關稅5，《德國之聲》客座评论：中欧一场贸易战几乎难以回避6，《華爾街日報》全球大品牌难舍中国市场，“放长线”等待时机7，《紐約時報》搶佔iPhone生產份額，印度製造取代中國製造？8，《華爾街日報》恒大垮台前，债券持有人和中资银行一度博弈9，《華爾街日報》习近平推行全国性房地产税计划遇阻10，《德國之聲》德语媒体：中国反腐败取得胜利？言之过早11，《德國之聲》墙外文摘：为什么中共监控体系最为有效？12，《華爾街日報》美国糅合军事行动与外交手段重塑中东局势13，《rfi》沙利文：美國將採取進一步行動 不排除打擊伊朗境內可能性14，《rfi》中俄軍事合作擴展到人工智能15，《rfi》美海軍少將：有信心航母能在中國導彈威脅下執行任務16，《美國之音》中国媒体人在窒息的空间里失声求生17，《rfa》新華社署名文章批評反23條者　內容充斥粗鄙用詞18，《星島》美斯失場 欠港人一個交代19，《星島》哲學家李澤厚「冷凍頭顱」遺囑獲執行（1）楊恆均被判死緩，刑法之重，從澳洲外長的反映看，恐怕出乎澳洲方面的意料之外。民主小販終於因間諜罪深陷囹圄，估計也是他個人所無法預期的。判罪之重，其中勢必有重罪的理由。楊恆均曾自稱在國安系統，外交系統工作過，這是否也是被判重罪的一個前提條件。此事勢必引起海外媒體的重視，案情會不會逐步披露，值得繼續跟蹤。（2）中美關係在貿易戰方面是否會繼續升級，特朗普的揚言未必是選舉語言，中歐之間的貿易戰是否一觸即發，不可避免？中國的市場仍吸引全球高端奢侈品的持續關注，印度是否已經逐步取代中國，成為蘋果最大的代工基地。圍繞中國經濟發展趨勢走向，還有一個動向就是華爾街日報魏玲玲提到了習近平有關徵收房地產稅的動議遭到內部的反對，顯示並非所有決策都已經是一錘定音，決策者也有被反對的機會。（3）梅西在香港的足球賽沒有下場引發輿論風暴，這算是淺碟子裡的風波，但可看出香港的國際地位事實上已經受到影響和怠慢，此類事在以往是絕對不可能出現的。涉及到的是香港的外在形象，也說明目前民間社會還有用三千元買一張票進場觀看球星秀的經濟能力。（4）李澤厚冷凍頭顱的遺囑已經被忠實執行，哲學家總喜歡做一些有趣而具有顛覆性的事，拿破崙的面具，愛因斯坦的大腦切片，沙皇時代格里戈里·葉菲莫維奇·拉斯普丁生前以生活淫穢出名，死後其性器官遭人割除。俄羅斯聖彼得堡性與愛藝術博物館展示拉斯普丁長達28.5公分的性器官。還有社會主義國家幾位領導人死後的遺體處理後被公開展示接受眾人瞻仰等等，這是不是一種人類的偏好？（4）有關中國媒體人現在的話語處境以及生存環境，美國之音的調查報導，觸及到了已經為數不多的調查記者的生存狀態，令人不勝唏噓。不少很優秀的媒體人，中年轉型，找不到專業對口的出路，我是過來人，備受煎熬的日子，不是每個人都能夠抗得過的，楊恆均原來也算是新媒體達人，這樣的結局，也不是每個媒體人都能碰到的。如果只有劉仲華這樣的“中國到處都充滿樂觀向上的氛圍”大行其道，中國恐怕不會再出現真正的新聞了。
</div>
