---
layout: post
title: "中國正面迎戰，标志着中国不再逆来顺受，而要在科技领域与美国“硬刚”。于泽远稱中美科技打响脱钩战 这次中国一反过去隐忍的常态，不仅口头抗议，更摆出“你不卖，我还不买了”的强硬姿态，标志着中国不再逆来顺受"
date: 2024-12-09T23:00:40.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mdZQQukIyiY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733785240000-->
[中國正面迎戰，标志着中国不再逆来顺受，而要在科技领域与美国“硬刚”。于泽远稱中美科技打响脱钩战 这次中国一反过去隐忍的常态，不仅口头抗议，更摆出“你不卖，我还不买了”的强硬姿态，标志着中国不再逆来顺受](https://www.youtube.com/watch?v=mdZQQukIyiY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟美国拜登政府12月2日发起第三波打击中国晶片产业的重大行动，一口气宣布对近140家中国实体进行出口管制，涉及的行业包括电子、通信、人工智能、计算机与网络技术、交通基建等等。中国则通过四大行业协会认定美国晶片不安全、不可靠，建议国内企业从今以后谨慎采购美国晶片。2018年以来，美国出手打压以晶片为核心的中国科技产业并不少见。这一次的打击范围和深度更是前所未有，条款要求对上了名单的中国公司申请购买的产品一概拒绝，不但适用于美国厂家和供货商，也适用于韩国、日本、荷兰等地公司，可谓美国对华晶片战以来制裁数量最多、制裁规模最大、范围最广的一次。但这次中国却一反过去隐忍的常态，不仅口头抗议，更摆出“你不卖，我还不买了”的强硬姿态，标志着中国不再逆来顺受，而要在科技领域与美国“硬刚”。12月3日，中国互联网协会、中国汽车工业协会、中国通信企业协会、中国半导体行业协会在北京发表声明，指美国随意修改贸易规则，泛化国家安全概念，给中国相关行业和产业链的安全稳定造成实质性损害，建议国内企业谨慎采购美国晶片。明眼人都能看出，这四大行业协会都是官方组建的机构，它们的态度其实就是中国政府的态度。四大协会表面上建议“谨慎采购”，实则是要求中国企业尽快摆脱对美国晶片的依赖，转向寻求国内替代。这也意味着中国打响了与美国晶片的脱钩战。问题是，中国的晶片产业已经发展到什么程度？如果中美晶片脱钩，中国高科技产业会不会遭受重大挫折？过去几年，美国对中国科技企业的打压逐步升级。2018年美国制裁中兴，中兴只能妥协。2019年美国制裁华为，华为选择了自主研发。2022年后，美国继续扩大对中国的制裁范围，从限制晶片在手机领域的使用，扩大到了军工、医疗、汽车等领域，现在已基本覆盖了全领域。不过，美国制裁显然没有压垮中国科技产业的进步。以华为为例，尽管制裁一度让华为遭受巨大损失，甚至被迫出售部分手机业务，但华为不仅活了下来，还在包括手机业务在内的不同领域取得重大发展。去年华为拿出了相当于七纳米工艺的晶片，最近又推出性能更强的麒麟9020晶片，而且手机产量能维持在千万级别，表明美国的制裁完全不能阻挡华为自主研发和迭代高端晶片。同时，中国在应用范围更广的中低端晶片领域更是异军突起。去年，中国进口了3500亿美元的晶片，约合2.5万亿人民币（约4600亿新元），是中国耗费外汇最大的一项进口商品。但今年1月至10月，中国出口的晶片已经超过9300亿元人民币，全年突破1万亿元人民币不成问题，中国成了仅次于美国的世界第二大晶片出口国。尽管中国出口的主要是中低端晶片，但中低端晶片涵盖了大部分应用范围。何况华为的例子说明，中国已具备研发生产部分高端晶片的能力。因此，中国在晶片上选择与美国“硬刚”，是因为有了不依赖美国晶片的底气。而且，中国官方要求国内企业寻求国产替代，不仅将打击美国等晶片企业的销量，还将加速中国国产晶片的研发与迭代。可以说，中国在晶片等高科技领域与美国的脱钩已经拉开了序幕。不仅如此，中国商务部12月3日还宣布禁止镓、锗、锑和超硬材料等重要的军民两用原材料运往美国。也就是说，中国要继续从原材料上去反卡美国的“脖子”。中国实际上去年已经对有关原材料进行了出口限制。标普全球数据显示，今年11月，锑的价格年内的涨幅高达212%。今年8月，镓的涨幅达53.4%，锗的价格上涨了64.2%。虽然美国可以在全球范围找到有关替代原材料不让中国“卡脖子”，但这些原材料的开采和提炼需要时间，成本也要远高于中国，美国相关企业的生产成本短期内将大幅上升。12月4日，中国外交部副部长华春莹在社交媒体X平台上发布帖文，谴责美国政府以“国家安全”为名，行贸易保护之实的行径，质问美国凭什么认为有权剥夺中国正当发展的权利。在拜登政府即将结束任期，特朗普政府下月将登台之际，中美展开了一场规模空前的科技战。有人认为，这是拜登政府提前将特朗普政府要打的牌先打出来，一要展示拜登对中国的强硬，二是给特朗普政府留下一副烂摊子，增加特朗普与中国打交道的难度。而中国之所以强势反击，一是在晶片领域有了与美国脱钩的底气，二是告诉特朗普政府，无论是科技战还是贸易战，中国都已做好了准备。中美科技打响脱钩战，影响当然不只是中美两国，也将冲击全球的产业链和供应链。可以预见，未来几年，中美两国仍将麻烦不断，世界也很难太平。1，即便特朗普與習近平會有接觸溝通的管道，但中美之間的關稅戰，貿易戰，科技戰並不會因此有所減弱，或將成為一種新的常態；2，中央經濟工作會議相信會為中美關係做出新的定調。週三以後，這方面的解讀文章會不斷出現新的內容。3，硬扛，未必是解決問題的根本之道，硬扛是一種政治姿態，兩個最大經濟體的硬扛，勢必對全世界經濟以及地緣政治產生可以想像的衝擊。中國要面對的不僅是美國，而且還包括美國的盟友。站在中國這一邊的，大概也就是俄羅斯，伊朗，朝鮮，古巴。越南以及東盟國家是不會輕易選邊站的。
</div>
