---
layout: post
title: "余茂春稱美國主導的「亞洲北約」儼然成形，新加坡學者陳剛指出，美國擴大東亞統一戰線以應對中國｜美日菲｜亞洲版北約｜美國盟友｜多邊安全機制｜地緣政治｜戰略聯盟｜中國威脅｜亞太地區｜南中國海爭端｜台海問題"
date: 2024-04-16T00:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=dbQGgRFAqGo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713225615000-->
[余茂春稱美國主導的「亞洲北約」儼然成形，新加坡學者陳剛指出，美國擴大東亞統一戰線以應對中國｜美日菲｜亞洲版北約｜美國盟友｜多邊安全機制｜地緣政治｜戰略聯盟｜中國威脅｜亞太地區｜南中國海爭端｜台海問題](https://www.youtube.com/watch?v=dbQGgRFAqGo)
------

<div>
余茂春稱美國主導的「亞洲北約」儼然成形，新加坡學者陳剛指出，美國擴大東亞統一戰線以應對中國－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟余茂春在接受自由亞洲電台專訪時，指出，美日菲三國聯盟抗衡中國的格局，強化了美國盟友的防禦能力，更改變第一島鏈戰略防禦性質，催生出「亞洲版北約」的雛形。余茂春指出，雖然美國於1951年分別與菲律賓及日本都簽訂了共同防禦條約，但這些條約都是雙邊性質。現在的地緣政治環境對美國推行多邊集體防衛條約有一個推波助瀾的作用，催生出類似北約，各國協定多邊共同防衛的雛形。余茂春說：「把三個領導人召到一起來，這本身是一個重大的發展，因為美國在亞太地區的同盟關係，基本上都是雙邊的。三方針對共同的問題，對付共同的對手，這就把美國在亞太地區的同盟關係的性質，發生了革命性的變化，從雙邊轉向多邊防衛條約。」余茂春指出，美國和日本在華盛頓會議的最重要談判結果，是兩個國家在軍事指揮系統上將會進行融合。 除了北約，美國現在只有與南韓有類似協定。他相信，美國龐大駐軍的數量，加上日本自身的力量，可能重新建構日軍在區域內的影響力。人們也注意到，新出現的亞洲軍事聯盟由多個國家組成，它將會如北約般擁有相似的弱點。奧斯陸和平研究所（Peace Research Institute Oslo）高级研究员李文雅博士（Dr. Ilaria Carrozza）表示，「亞洲北約」需要面臨的挑戰，例如：民主選舉而導致的國家元首更替，會否影響協議的延續性。余茂春表示，北約般的軍事聯盟中會涵蓋軍事實力比較弱的國家，但這些弱國不會輕易成為中國的目標 ，因為中國一旦攻擊任何一個成員，會引致整個聯盟反噬。這個保護傘可延伸到台灣，因為絕大部分的國家都不把台灣問題看成主權之爭，而是把中國對台灣的威脅聯繫到對世界和平和區域安全。新加坡国立大学东亚研究所副所长、高级研究员陈刚《美国扩大东亚统一战线以应对中国》美国构建东亚统一战线的进程还远远没有结束，美日菲的首脑会议声明只是三边合作的开始。从长远来看，美国希望建立一个亚太版的北约，并与欧洲的北约联系在一起。美国总统拜登的外交基石在于加强与“志同道合”盟国的合作关系，遏制潜在战略竞争对手。近期在东亚地区，美国与一些盟友的合作关系取得突破，在美国总统大选前巩固了应对中国崛起的印太统一战线，以防特朗普当选总统生变。在这统一战线中，日本将扮演重要角色，其军队建设、国防工业等面临历史性升级。日本也将成为连接美国各个盟友的枢纽国家，不仅将加强和邻国菲律宾的安全合作，也受邀加入澳英美安全伙伴关系（AUKUS）三边合作，未来和北约的联系也会强化。美国自冷战时期便与亚太不少国家建立安全联盟关系，如日本、韩国、泰国、菲律宾、澳大利亚等，美国也对台湾提供事实上的安全保证。但是这些盟友关系长期以来都是双边而非多边的，即美国对这些盟友点对点提供安全保障，而这些盟友之间并没有类似北约的集体安全保障。其历史原因在于冷战时期，美国主要的遏制对象是苏联，因此在欧洲和北美建立了以美国为首的北约组织。而当时东亚地区安全形势和国际关系更为复杂，不能够在面上形成多国组成的安全联盟。当前，美国的战略判断已发生很大改变，把中国视为全球范围内美国最大的竞争对手。俄罗斯对美国的威胁也很大，尤其是俄乌战争之后，但美国决策层认定中国是唯一有实力和意愿改变当前国际规则和秩序的国家。因此，虽然美国的注意力经常被欧洲和中东的冲突所分散，但决策层非常希望能够强化在东亚地区的战略联盟，争取形成一个类似北约的多边安全机制，以更有效地遏制中国。形成多边安全机制的先决条件，在于盟友之间面对共同的安全威胁，以及彼此间不存在根本性矛盾。在当前形势下，最有可能形成同盟关系的便是日本和菲律宾，因为两国都与中国存在海上领土纠纷。近期，美国接连举办美日首脑峰会和美日菲三国首脑峰会，三方史无前例地达成经济、技术、能源和安全合作声明，声明中明确加入针对中国、朝鲜和俄罗斯的强硬措辞。在南中国海问题上，美国和日本明确表示支持菲律宾和2016年仲裁法庭的判决，日本还会向菲律宾援助10多艘海警船。在美国的印太战略中，日本占据极为重要的地位。这不仅因为印太战略一词最早由日本前首相安倍晋三提出，更在于日本是美国亚太盟友中实力最强大的国家，也是中国的长期地缘竞争对手。中日之间不仅存在钓鱼岛领土争端、二战历史遗留问题等，近年来还增加了日本福岛核废水排放之争。相反，日本和美国在许多重大国际问题上都持有相同或相似的立场，是真正“志同道合”的国家。美国当前依靠日本基于现实考量：首先日本位于东亚，靠近中国，而美国与东亚的地理距离较为遥远，美国在日本的军事基地是美国在东亚军事力量的重要桥头堡；日本综合国力较强，拥有现代化的经济和工业体系，具有对外援助的丰富经验和资源；日本有意愿加强在国际舞台上的大国角色，尤其在安全和军事领域发挥作用；日本是美国领导的一系列多边机制的重要成员，如印太美日印澳四方安全对话（Quad）、西方七国集团（G7）等，通过日本可以更有效整合这些组织在东亚的力量。日本作为二战战败国，在国际安全与军事事务中所发挥的作用长期受到抑制。日本受邀加入AUKUS为其将来涉足核军事工业提供可能性。日本自卫队也将被允许派遣到菲律宾，这将是日本向海外派兵的又一突破。日本在亚太乃至全球的战略雄心是由其不断增加的国防开支所支撑的，从2022年到2027年的五年内，日本国防开支将翻倍至占国内生产总值（GDP）的2%，这标志着二战后和平宪法对其军事能力限制的减弱，同时放宽对致命武器出口的限制表明日本增强其对外安全合作的决心。在日本首相岸田的配合下，美日同盟正不断扩大并成为美国东亚新安全与经济联盟的基石，南中国海、台湾海峡以及钓鱼岛等热点问题都被涵盖进去。通过积极参与美国的联盟计划，日本不仅实现了对和平宪法的突破，而且加强了对地区和全球事务的影响力，但也面临与中国关系恶化的风险。美国构建东亚统一战线的进程还远远没有结束，美日菲的首脑会议声明只是三边合作的开始。从长远来看，美国希望建立一个亚太版的北约，并与欧洲的北约联系在一起。北约一直有计划在日本东京开设亚洲首个联络办事处，届时，日本在印太战略中的地位将进一步上升，然而美国的其他盟友如韩国等，是否认可日本的协调员作用，还有待时间考验。
</div>
