---
layout: post
title: "今日讀報時間-巴黎奧運會閉幕，中美政治鬥爭未止，禁藥問題互槓-烏克蘭深入俄境反攻，伊朗即將襲擊以色列，南海局勢緊張，經濟形勢持續下行誘發社會矛盾，政治謠言和傳聞此起彼伏｜中國經濟｜中美關係｜中俄關係"
date: 2024-08-13T12:00:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=N5FrhvxSh5w
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723550423000-->
[今日讀報時間-巴黎奧運會閉幕，中美政治鬥爭未止，禁藥問題互槓-烏克蘭深入俄境反攻，伊朗即將襲擊以色列，南海局勢緊張，經濟形勢持續下行誘發社會矛盾，政治謠言和傳聞此起彼伏｜中國經濟｜中美關係｜中俄關係](https://www.youtube.com/watch?v=N5FrhvxSh5w)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》美國和中國在奧運金牌榜並列第一，但一些中國人不這麼看2，《德國之聲》深陷興奮劑疑雲 中國仍寫北京奧運以來最佳績3，《德國之聲》專訪：興奮劑問題遍全球 但中國更具系統性4，《美國之音》美中奥运金牌“并列第一”，观察: 中国煽动反美大打“认知战”5，《星島》中方：贏得對美國興奮劑鬥爭勝利6，《明報》巴奧閉幕 官媒續鬥爭美國禁藥話題7，《聯合早報》金牌数追平禁药问题互杠 奥运反映中美激烈地缘政治竞争8，《聯合早報》社论：巴黎奥运反映时局9，《rfi》白宮稱伊朗及其代理人本周或發動系列重大襲擊 美英法德意領導人通話10，《美國之音》白宫警告说，伊朗可能即将对以色列发动袭击11，《金融時報》烏克蘭繼續入侵，俄羅斯疏散第個二邊境地區12，《BBC》烏克蘭軍隊深入俄羅斯境內30公里 發動俄烏戰爭以來最深入和重大的反攻13，《華爾街日報》攻入俄羅斯領土後，烏克蘭面臨兩難抉擇14，《rfi》烏軍總司令稱已控制約1千公里俄領土 澤連斯基：普京的戰爭正在回家15，《半島電視台》普京称乌克兰将“因入侵库尔斯克而得到应有的回应”16，《rfi》菲防長：望中國能遵循國際法及緩和局勢的必要性17，《紐約時報》為什麼人們擔心中美會在南海爆發戰爭18，《rfi》越南國家主席蘇林據報下周訪華 擔任越共總書記後首次出訪19，《聯合早報》越共总书记苏林据报下周访问中国20，《金融時報》尤努斯呼籲孟加拉實現言論自由和司法獨立21，《德國之聲》德語媒體：為什麼外國人不想去中國工作了？22，《紐約時報》美國高級官員將訪華進行經貿談判23，《美國之音》成千上万中国人移居日本 摆脱焦虑寻求安稳？（1）巴黎奧運閉幕，但政治爭拗還在延續。海外媒體在這方面仍著墨甚多。興奮劑只是其中一個話題。在亂糟糟的世界，舉行一次大致上還說得過去的奧運會，總算是法國給世界一個接近圓滿的交代。四年之後的洛杉磯奧運會，不知道那時的世界，俄烏戰爭是否進入尾聲，以巴衝突是否告一段落，緬北戰火是否平息，南海是否已經全線交火，俄羅斯還是普京繼續當家嗎？中國第一把手是否又陷入被中風或換肝的疑雲之中？（2）烏克蘭深入俄羅斯境內，後勤保障如無法跟進，戰場形勢是否會出現新的逆轉。伊朗是否會在這幾天展開對以色列的攻擊？南海暫時不至於出現中美之間的短兵相接，但已經被外界視為是中美兩軍最容易出現碰撞的區域，甚至比台海還要危險，越南蘇林確定訪華，與中國的關係暫時無礙，緬甸果敢同盟軍展開對曼德勒的攻勢，但打開印度洋的出海口，彭德仁的同盟軍恐力所不逮。（3）尤努斯對哈西娜所造成的孟加拉局勢徹底混亂，社交媒體有段子認為，哈西娜這個孟加拉官二代，頂著父輩的光環，靠著裙帶關係，騙得大位，既貪得無厭，又愚笨無能，不懂裝懂，與民爭利，把國內經濟搞得一團糟，終於被人民趕下台，但看起來不像是指哈西娜。（4）中國內部的問題，經濟形勢持續下行所誘發的社會矛盾似乎是近期的星星之火，政治謠言和傳聞此起彼伏，折射民間社會各個階層的怨氣，塌方式的腐敗現象也引起了海外媒體持續的關注，維穩機制尚屬健全，但基層減薪降薪是否會衝擊和影響執法隊伍的穩定性和積極性，已成為凸顯問題。
</div>
