---
layout: post
title: "海外輿論紛紛探討，韓詠紅認為，全球商界政界為特朗普2.0的到來而做準備，為全球秩序大亂的未來避險。 中國或許更希望特朗普當選｜美國總統大選｜烏克蘭外長訪華｜中美貿易戰｜中美關係｜全球供應鏈｜中美貿易戰"
date: 2024-07-27T00:00:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Yyc1TJ349ek
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1722038427000-->
[海外輿論紛紛探討，韓詠紅認為，全球商界政界為特朗普2.0的到來而做準備，為全球秩序大亂的未來避險。 中國或許更希望特朗普當選｜美國總統大選｜烏克蘭外長訪華｜中美貿易戰｜中美關係｜全球供應鏈｜中美貿易戰](https://www.youtube.com/watch?v=Yyc1TJ349ek)
------

<div>
海外輿論紛紛探討，如果特朗普再次上台的話題，韓詠紅認為，全球商界政界為特朗普2.0的到來而做準備，為全球秩序大亂的未來避險。 中國或許更希望特朗普當選－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟自从特朗普本月13日戏剧化地在枪击案中逃过一劫后，美国总统选举提前结束。人气大涨的特朗普眼看着就要“躺赢”，到本周拜登宣布放弃寻求连任、“把火炬传给新一代”，表现出知所进退的理智。而59岁的副总统哈里斯披挂上阵，又让11月的大选再生了几分悬念、几分精彩。《纽约时报》星期三（7月24日）刊登特稿，描写哈里斯如何雷厉风行，在拜登宣布退选的48小时内掌控了民主党，不但争取到党内大佬们与竞争对手的支持，还迅速募到1亿美元。事实上，在拜登灾难性的电视辩论后，民主党人已为如何体面换将而焦虑万分，如今总算有哈里斯出线，民主党以及左倾媒体当然要赶紧为她造势，展现团结，避免与总统选举同时举行的参众议院选情崩盘。最新民调显示哈里斯缩小了与特朗普的支持度差距，在一份民调中她甚至领先，但按照美国的选举制度，总统并非全民普选产生，再加上随着选战全面开打，哈里斯的弱点必定会受到更猛烈的攻击，因此观察人士普遍认为，在她面前的也是一场苦战。此时，全球商界政界还在为特朗普2.0的到来而做准备，个别国家甚至提前进入应急模式，赶赴中国去修补双边关系，为全球秩序大乱的未来避险。乌克兰外长库列巴本周二突然到访中国，是最突出的例子。这是俄罗斯入侵乌克兰以来，中乌第一次的正外长级接触。在广州三小时的会谈没有实质成果，中国外长王毅形容和谈“条件和时机还不成熟”，耐人寻味。而更引人瞩目的是，乌克兰总统泽连斯基上星期五才刚与特朗普通电话，几天后库列巴就踏上访华之路，凸显乌克兰已为被特朗普“丢包”而心慌，急须多找一条出路。对泽连斯基来说，特朗普重返白宫，对乌克兰与他本人恐怕都是噩梦。特朗普多次表示要减少军援乌克兰，还宣称能在24小时内结束战争，泽连斯基本人更与特朗普有私怨——五年前，泽连斯基拒绝过特朗普的要求，不愿协助他调查拜登儿子在乌克兰天然气公司任董事的问题。除了乌克兰，加拿大上周也委派外长乔利访华，修补孟晚舟事件后中加双边关系的裂痕。这是七年来加国外长首次访华，据说中方态度积极，但王毅也要求加拿大“认真反思”。这两项国际外交动向，悄悄暗示了相对于拜登，中国或许更希望特朗普当选。虽然特朗普恫言对中国施加60%关税，他的竞选搭档万斯还声称“不喜欢中国”，认定中国是美国的最大威胁，但特朗普的“美国优先”单边主义与重商主义，却很可能给中国带来一些外交空间。对中国大陆网民来说，看到特朗普要求台湾付“保护费”、指责台湾抢走了美国100%的芯片业务；看到台股一天内大跌7145亿元（新台币，294亿新元），让他们十分解气。无怪乎，“川建国”这外号再次登上大陆微博热搜；反观台湾，却是有苦说不出。但北京的日子也不会好过，因为特朗普2.0对中国的经贸敌意肯定加码。即使对中国商品实施不了高达60%的关税，中美之间再彼此加征其他额度的关税，也将点燃新一轮贸易战，并加速中美经贸关系脱钩。经济学家罗奇就形容，特朗普再加关税，相当于在国际经济关系中动用核武器。届时，全球产业链、供应链被迫再次重组，受影响的就不止这两国，而是世界几乎所有经济体，有者甚至会面对“非此即彼”的选择，被迫将产业链分散或转移。看着特朗普可能上台的前景，有中国科技企业高管私下透露，美国客户已提前告知，若不把产业链移出中国，明年恐怕无法再合作。而且，进入特朗普2.0，受制裁的可能就不限于科技产品，这将让中国原本就承压的经济雪上加霜，与中国有深度经贸关系的其他国家，当前也是神经紧绷，准备迎接充满不确定的未来。美国更猛烈的经济打压，还可能促使中国更强调安全，在许多方面收紧管制。若国内经济发展不如预期，还可以有理有据地全都归咎于外部世界。这对中国而言，也不是什么好事。若特朗普重返白宫，他不按理出牌的风格难免搅动国际地缘政治局势，并导致金融、货币与商品市场大幅波动。不过，在阴云密布的国际环境下，中国也会有新的机会去扮演稳定器的角色，修补与西方世界的关系。比如，在俄乌战争这个指标性的问题上，乌克兰外长登门造访了，中国准备好在斡旋停战上发挥更大作用了吗？
</div>
