---
layout: post
title: "歷史需要補課-玄武湖秘會：左宗棠曾國荃密謀起事，曾國藩按兵不動“等運氣”曾國藩究竟是如何考慮和面對的？太平天國｜慈禧｜咸豐皇帝｜黃袍加身｜安慶慘案｜咸豐駕崩｜太平軍｜石達開｜陳玉成"
date: 2024-07-01T00:00:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ajohxZkGh0k
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1719792003000-->
[歷史需要補課-玄武湖秘會：左宗棠曾國荃密謀起事，曾國藩按兵不動“等運氣”曾國藩究竟是如何考慮和面對的？太平天國｜慈禧｜咸豐皇帝｜黃袍加身｜安慶慘案｜咸豐駕崩｜太平軍｜石達開｜陳玉成](https://www.youtube.com/watch?v=ajohxZkGh0k)
------

<div>
歷史需要補課 玄武湖秘會：左宗棠曾國荃密謀起事，曾國藩按兵不動“等運氣”曾國藩究竟是如何考慮和面對的？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟玄武湖秘会：左宗棠曾国荃密谋起事，曾国藩按兵不动“等运气”同治3年，曾国荃率湘军攻破天京后，纵兵烧杀抢掠7天7夜，他自己却销声匿迹了。在玄武湖旁边的一处秘所里，明岗暗哨层层把守，人人脸色凝重，似乎都昭示着这里即将发生惊天动地的大事！密室内，曾国荃、左宗棠、彭玉麟、鲍超等湘军高级将领赫然在座，还有其他30多名从安徽、浙江、江苏赶来的湘军将领，济济一堂，正在密谋一件“偷天换日”的大事。2年前，曾国荃率军攻破安庆，杀害3万太平军和城内居民，抢走大量金银细软。彼时咸丰刚刚驾崩，慈禧垂帘听政，孤儿寡母，把江南的军政大权全交给了曾国藩。曾国荃在安庆杀得天怒人怨，慈禧太后却视而不见，还派人前来嘉奖曾国藩。当时，湘军的第二号人物胡林翼前来祝贺曾国藩，掏出左宗棠让他转交的一封信。信上只有一段话：“神所凭依，将在德矣；鼎之轻重，似可问焉！”大家学的都是权臣谋术，曾国藩自然理解素有“当世诸葛亮”之称的左宗棠的意思。左宗棠前一句是批评曾国荃草菅人命，后一句则劝曾国藩问鼎中原。曾国荃杀太平军无可厚非，但残杀百姓就有违天和了，这种残暴的行为本来就应该谴责。可是，清廷的那个女人竟然视而不见，还反过来嘉奖他和曾国荃。事出反常，她必是采取“先扬后抑”的手段，日后再卸磨杀驴。所以，左宗棠劝曾国藩在大祸临头之前，不如拥兵自重、黄袍加身。曾国藩不置可否，胡林翼认为他动了心，又掏出自己写的一封信。信中也只有寥寥几个字，“用霹雳手段，显菩萨心肠”。曾国藩皱眉，胡林翼这是劝他不要再犹豫了。主少国疑，要想起事造反清朝现在正是最佳时候，此时霹雳行事，反而是拯救天下百姓最佳的时机，这才是真正的菩萨心。彼时之清朝，先承“鸦片战争”之辱，后受“英法联军”之欺；内有太平军之乱，外有西方坚船利炮的威胁；举国上下，水深火热。如果曾国藩于此时起事，不仅坐握20万精锐大军，而且可以降伏太平军为己所用，席卷天下。可惜，曾国藩不知出于何种考虑，竟然拒绝了两人的倡议。彭玉麟是湘军的第三号人物，武将出身，向来为曾国藩之干城。他更希望老师曾国藩黄袍加身，便派心腹也送来一封信：“东南半壁无主，老师岂有意乎？”曾国藩阅后把信撕碎，填入腹中，骂道：“不成话，不成话，雪琴还如此试我，可恶，可恶！”面对唾手可得的皇位，曾国藩居然无动于衷，他到底追求的是什么？曾国荃几次旁敲斜击，想打探他的心思，都被曾国藩给挡了回来。所以，曾国荃决定再次在南京上演“安庆惨案”，逼迫曾国藩表态。在“玄武湖秘会”上，湘军各路大佬定下计谋，静待事情的发展。7日7夜后，太平天国的天京陷落，李秀成被俘，十数万军民全被曾国荃杀戮一空。曾国荃的残忍令举国咋舌，北京城的清廷上，一片哗然，众大臣纷纷要求惩治曾国荃。慈禧不愧是从后宫的冷枪暗箭中厮杀出来的人物，此时依旧心平气和。她一边通令嘉奖曾国荃攻下天京有功，赏加太子少保衔；一边下诏追责，让曾国荃交出在天京所得的金银财宝。至于残害无辜百姓一事，只字不提。与此同时，慈禧还急调富明阿、僧格林沁等军南下，驻扎于河南、苏北一带要隘。同时下令湖广总督增派兵员，虎视眈眈地注视着湘军的一举一动。慈禧这一手不可谓不老辣，不仅不给曾国藩、曾国荃留下任何“卸磨杀驴”口实，还明目张胆地调兵遣将，让曾国藩不敢轻举妄动。一旦他们兄弟二人造反，就是违背皇恩，图谋不轨。其实，曾国藩并非真的想谋反，否则，2年前就是最佳时机。洪秀全的太平天国如何？空有石达开、陈玉成、李秀成等栋梁之材，但最后仍落得分崩离析作鸟兽散。绝对的权力会导致绝对的腐败，曾国藩深知自己没有令人纳头便拜的王霸之气，也没有救国的本领。所以，他选择了从事圣贤事业，而不是枭雄事业。从事圣贤事业，修炼的是治病救人的本领；而从事枭雄事业，锻炼的则是争霸天下的能力。曾国藩深刻认识到做这种大事“要等运气”。连石达开那样的豪杰人物最后都末路途穷，不正是时运不济的表现吗？所以，他最终选择了隐忍。在《曾国藩家书》中，他教导后人“不信书、信运气”，正是源于对太平天国从兴起到覆灭的深刻认知。
</div>
