---
layout: post
title: "英國前陸軍總參謀長桑德斯驚人之語，2030年後，將爆發遠比二戰燦烈的世界熱戰，圍繞三戰的言論激增，值得關注動向｜新軸心國｜北約軍備｜中俄威脅｜俄烏戰爭｜普京｜中俄關係｜網絡戰爭｜太空戰爭｜全球貿易體系"
date: 2024-07-13T00:00:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=u3JzfXEjdos
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1720828825000-->
[英國前陸軍總參謀長桑德斯驚人之語，2030年後，將爆發遠比二戰燦烈的世界熱戰，圍繞三戰的言論激增，值得關注動向｜新軸心國｜北約軍備｜中俄威脅｜俄烏戰爭｜普京｜中俄關係｜網絡戰爭｜太空戰爭｜全球貿易體系](https://www.youtube.com/watch?v=u3JzfXEjdos)
------

<div>
英國前陸軍總參謀長桑德斯驚人之語，2030年之後，將爆發遠比二戰燦烈的世界熱戰，圍繞三戰的言論激增，值得關注動向－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟英国前陆军总参谋长桑德斯指出，为有效防止俄罗斯攻击北约成员国领土，北约可能必须在2030年以前大幅重整军备。他称俄罗斯、中国和伊朗为新轴心国，且比第二次世界大战轴心国构成的挑战更致命。今年6月中旬卸下陆军总参谋长一职的桑德斯（Patrick Sanders）以“敢言”著称。他曾示警，规模堪比二战的战争有可能再度发生，时间不排除就在2030年以前。至于为何称俄、中等新轴心国比二战轴心国更危险，桑德斯说，原因包括它们更相互依存，彼此间也更协调一致。他认为，世界如今面临的是自1945年二战结束以来最危险时刻。他预测，新一波全球性的冲突或许看起来不会像是二战重现，但将如癌细胞般蔓延，并在陆、海、空、太空、网络等不同作战领域有强度不等的冲突。即便冲突发生机率不高，一旦发生，任何一场冲突都将是冲击效应极大的事件。他示警，英国及北大西洋公约组织（NATO）需准备应对的，是得动员全国上下资源和人力的威胁，包括在必要时得有能力紧急将产业生产活动转投入满足军需。英国“泰晤士报”（The Times）8日刊登桑德斯专访。桑德斯指出，与俄罗斯及其盟友的“热战”并非无可避免，但若英国及其他北约成员国未大幅重整军备，则“热战”发生的机率就会升高。他指出，多数评估显示，北约各国仅有约5至10年的时间可准备，抢在俄罗斯重振旗鼓并再度具备全面侵略其他国家的能力之前。期间，俄罗斯领导人可能会下令执行逼近常规冲突门槛的行动，或者藉可趁之机夺取他国部分领土。桑德斯说，若英国不采取正确行动排除能力缺口、让社会和国家整体更具韧性，俄罗斯、中国和伊朗就有可能受鼓舞。他认为，英国的武装部队如今已没有条件执行类似2003年对伊拉克的入侵行动，或是重演1982年福克兰群岛（Falkland Islands）保卫战。受国防支出多年来遭削减、军队规模缩减、对军工业的投资不足等因素影响，英国能承受的军事冲突规模、强度及时间长度有限。一如部分其他军事将领与专家，桑德斯认为，英国的空防、以及对长程精准打击飞弹和海底电缆等基础设施的防御能力亟需补强。桑德斯对国防和安全事务在英国此次大选的能见度趋近于零感到失望。他担忧，全球冲突的早期阶段恐怕已开始。他提到，俄罗斯总统普京（Vladimir Putin）曾公开表达统治、主宰周边国家的意图，而目前也已做了多数他预告会做的事。若北约在今天登场的华府峰会无法采取更强而有力的行动，乌克兰可能会输掉抵御俄罗斯侵略的战争。尽管北约确实是人类史上最强大、成功的防御联盟，桑德斯指出，北约的行动能力依然不足、行动准备程度依旧大幅低于冷战末期。他提到，北约过去两年拟定的防御方针及相关规划需要资源执行，而资源投入的速度“还不到令人心安的程度”。另一方面，英国智库“皇家联合军事研究所”（RUSI）副所长查默斯（Malcolm Chalmers）近日在RUSI发表的评论文章提到，5日甫上任的工党政府需就如何应对“当代最重大的地缘政治挑战”提出更明确方略，而这个重大地缘政治挑战就是中国与西方国家的关系。同时，尤其是在所谓的全球南方（Global South，多指发展中国家），许多国家强烈排斥被迫“选边站”。查默斯指出，完全排除未来5年美中因为台湾而爆发战争的可能性，恐怕是“犯傻”。尽管如此，短期内，美中竞争对其他国家构成的最大风险在全球贸易体系，而一波波贸易战对以“增进经济成长”为施政核心的工党政府而言，研判将构成相当挑战。
</div>
