---
layout: post
title: "歷史沈思 权谋与斗争：一代人的苦难  對江朱年代，胡溫年代充滿緬懷，對新時代的諸多種種明顯表達出不適應和不能苟同的立場態度，署名文章傳播甚廣 認為權謀和鬥爭，給中華民族實現偉大復興帶來阻礙和麻煩"
date: 2024-12-08T14:00:51.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=uA3PZkS9nag
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733666451000-->
[歷史沈思 权谋与斗争：一代人的苦难  對江朱年代，胡溫年代充滿緬懷，對新時代的諸多種種明顯表達出不適應和不能苟同的立場態度，署名文章傳播甚廣 認為權謀和鬥爭，給中華民族實現偉大復興帶來阻礙和麻煩](https://www.youtube.com/watch?v=uA3PZkS9nag)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是署名【咪猫】的一篇思考文章，此時，當所有人都緊張地盯著特朗普，擔心中美關係之間的全方位對抗一觸即發，寄希望於習近平親自部署，親自指揮，給美國人畫了四道紅線，更寄希望於馬斯克可以扮演中美關係的調停者和斡旋人，五十多年來的中美關係，甚少將中美關係的發展趨勢和未來，寄托在一個成功商人身上，至少在中國是無法想像的，比如已經消聲匿跡的馬雲。作者說，    在胡温成为第四代领导人主政国家时，我曾跟几个老同学有过一次争论，回头看，我当时的乐观都错了。我记得我们当时有两个争论，一个是将来中国强大后，会不会向外扩张，称霸世界。我认为不会，因为我相信胡温的和平崛起理念是真诚的，以后的领导人还会更开明，我不相信中国会成为下一个苏联帝国。那时我不会想到，我的玫瑰色憧憬，将会在十年后被摧毁。另一个争论是，中国的人口有没有可能减少，到底多少亿才合理? 我认为八到九亿差不多，但这个世纪不可能看到。如果那时你告诉我，不用20年的时间，中国的年轻人会宁愿断子绝孙，都不想让后代出生在这个国家，我会怀疑你是不是被非典烧掉了脑子。於是，聯想到了1998年。    1998年9月，朱镕基在九江大堤上高聲祭翼，指责被長江洪水冲垮的大堤是豆腐渣工程，是王八蛋工程。    任何人只要不是傻到无可救药，看到这个数据，都会得出最客观结论:中国的房地产玩完了，一定玩完，没有获救可能。中国经济呢? 说玩完夸张了点，说水深火热，是恰如其分的。    中国经济的阴暗前景，有可能逆转吗?有的，但只要天庭还是那个天庭，就永远不可能。亲身经历这个现代中国最黑暗最反智最无脑的时代后，再想起曾经对国家的浪漫想象,我感到很痛苦。    我们的国家曾经是有希望的，如还能穿越回去，你去看当时的年轻人，会发现他们的眼睛里是有光的。尽管那时体制内很腐败，社会上群体事件很频发，但那是因为那时的施政相对透明，没有伟大领袖，媒体争相揭露官府，你因此能看到更多。    1998 年九江溃堤，老朱当场痛骂豆腐渣。2008 年汶川地震，全国最优秀调查记者第一时间出现在灾区，一篇篇调查报道出炉，让我们看到了，学生所以死亡最惨重，是因为学校建筑物就是豆腐渣。难道后来就没有豆腐渣了吗?不是的。是因为那时的执政者更有肚量，言论环境宽松，因此你会以为那时都是豆腐渣。    到了新时代，直接封嘴封喉封眼，不仅啥都看不到了，连给你呻吟几声的机会都不给。看看那时，一有灾害，无论是吉林的洪灾、南方的雪灾，还是甘肃的泥石流或者四川的地震，领导人总会迅速赶赴现场，后来呢?自从克强走后，无论是多大的天灾人祸，你都看不到人影了。    2024年洞庭湖决口，当地政府竟然用散沙封堵决堤，还拍成视频，作为正能量素材传播。这么弱智的行为，从上到下，从拍板到实施，竟无人觉得不正常，这就是最大的不正常。    我很心平气和地说，这种事情不可能发生在胡温年代和江朱年代。    为什么会这样呢? 因为新时代的整肃风暴，把有常识有水平的技术官僚都收拾了个遍，致使官府全面反智化。幸存的技术官僚哪怕有真知灼见，也不敢提出来，都怕了，个个战战兢兢，就算再荒唐，都只能跟随，不跟随就是不忠诚，谁又敢背上不忠诚的锅呢?      “忠字舞” 又在神州大地出现了，只不过这次是以“新征程”之名，让体制随之起舞。    今天你都不敢相信，那时就连央视都在批评政府，每一期的焦点访谈，都是在挖社会阴暗面，在为小民发声，导致人们会觉得那时期很乱，其实正视自身缺点，正是希望所在。你再看今天的焦点访谈，全是颂圣，再无一期难跟人民有交集了。    我们曾经都相信。未来会一年比一年好，靠自己的双手，是能改变命运的，事实上也是如此，哪会想到，有一天整个社会，躺平竟然成为风潮，而且被誉为新时代的“非暴力不合作运动”?现状到底是多么让人绝望，才会让人如此泄气?或许，这已经不是泄气，而是接近断气了。    如果俄乌战争发生在胡温年代，我确信中国的对外政策不会像现在这么烂。所谓的天团，其实是复魅后的造假产物，如果祛魅，你就会发现，这是后文革年代以来水平最差的，没有之一。   世界真是一个草台班子吗?不是，但现在就是，甚至可以这么说，比草台还不如。    为什么这次北约32国如此团结一致发出对中警告呢 ?这是因为拜登总统对32国领导人分享了绝密情报，以铁一般的事实向他们证明，战狼北京的确正以力所能及的最大能量为俄输血，助其重建国防基础，这其中包括转让先进技术，俄国超过九成的芯片和超过七成的工业机床，都来自中国。     你可能会纳闷，北约 32国，其中不是有中国人民老朋友匈牙利吗? 是的，参加北约峰会前，欧尔班刚刚结束对中国访问，受到盛情招待，但如果把希望寄托在欧尔班这样一个臭名昭著的专制者(还是小国专制者) 身上,那就跟吃错药无异了。欧尔班可以在小问题上制造冲突，却无法扭转大势，这是匈牙利的可怜实力所决定的。如果欧尔班是美国总统，他还真有能力把北约的桌子推翻，可惜匈牙利是一个不入流的国家。    对中俄战狼来说，逆转大势的唯一希望，就是川普重新上台，舍此别无它法。为此，中俄战狼一定会倾全力干预 2024大选，暗中扶持川普，加上现在民主党陷倒拜内斗，枪击案后川普选情大涨，形势对拜登非常不利，这都是事实，我当然知道，你们中多数人都是这么认为的，拜登完蛋了。我也已经说过，我会押注拜登获胜，届时可以来打赌。    俄乌之战已经变成了阵营较量，给人感觉，站队是不可避免的。其实不是的，如果水平足够，是可以不用站队的。我问你，印度有谴责过俄国侵略吗?答案是，没有。印度不仅不谴责俄国，还在战争爆发后狂购俄国能源。除了中国，它就是最大买家。这些资金，同样助推了俄国的战争机器，印度与俄国的军事合作更是世人皆知，为什么西方却把炮口对准中国，而不是印度呢?    我这么说吧，莫迪领导下的印度能在阵营之间穿梭自如，就很像江朱与胡温年代的中国。   2022年，在乌兹别克斯坦上合组织峰会上，面对全世界媒体，莫迪当面对普京说，“现在已经不是战争时代，我已经跟你说过这件事了。” 莫迪的话，让普京感到尴尬，以至于他不得不说，他理解莫迪的担忧。    2024 俄印会谈，莫迪又当面告诉普京，任何相信人性的人，都会在生命丧失时感到痛苦，特别是看到无辜的孩子被杀害，我们会心碎，那种痛苦更为可怕。“ 作为朋友，我们总是告诉你们，为了子孙后代，和平是必须的,战争解决不了问题，炮弹与枪支无法带来和平。” 莫迪的话，让普京脸色难看。    当中方说，俄国是真正朋友，西方对中国是前追后剿。当莫迪说“俄国是印度的真正朋友” 时，西方对印度却没什么特别反应，这是为什么呢?区别就在于莫迪不是傻瓜，他是有两把刷子的。说实话，莫迪也是战狼，有非常嚣张非常威权主义的一面，只不过他是战狼中很罕见有水平的人，结果就是印度居然可以骑墙，而且还被两边争相拉拢。    中国则左右不是人，被两头嫌，美欧那边自不必说，俄国呢? 中国为俄付出那么多，你以为俄国真发自内心感激中国吗? 不是的，俄国嫌中国给的还不够，因为中国不像朝鲜伊朗那样军事援助俄国。    中国是世界第一大贸易国与制造业大国,。如可以，其实没有人想跟中国闹翻，大家都想跟中国好好合作，好好做生意，有钱一起赚，有财一起发。是战狼，中国走上了斗争精神的道路，才让别人没有选择。 你看欧洲，哪怕战狼中国跋扈到鼻子顶天，一再羞辱，他们都表现得很不情愿，不想跟中国关系闹僵，可中国有听过他们劝告吗? 没有！这就是为什么连德国都宣布，禁用华为中兴设备染指其5G网络，这是美国一直劝德国做的，德国均拒绝。如今，最顽固的德国答应了，这是个信号，不仅意味着华为中兴与发达市场无缘了，而且说明发达国家对中国越来越敌视。    自战争爆发以来，欧洲一而再再而三对中国说，这场战争对欧洲是生死存亡的威胁，中国就算不能制止战争，起码也不应该对俄一边倒。中国全部当耳边风。如果战狼北京有莫迪的智商，别说欧洲不会加入围堵中国，全世界绝大多数国家都会认同，中国跟俄乌战争无关，不应该过分指责中国。难道只有中国在跟俄国贸易吗?不是的.好多大国都参与了，包括土耳其、巴西，俄国是土耳其的最大进口国，土耳其则是俄国的第二大贸易伙伴，仅次于中国，为啥就不被剿呢? 以土耳其为例，土耳其一边利用战争扩大对俄贸易，一边谴责俄国非法吞并乌克兰领土，并且引用《蒙特勒公约》，禁止军舰通过博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，致使黑海舰队被困死在黑海，得不到支援，为此后乌军消灭黑海舰队奠定了基础。埃尔多安同样是战狼。虽然水平比莫迪差点，跟别的战狼比，还是高不少。    中国可以不公开谴责俄国，没有问题，只需要像莫迪那样，对乌克兰表现出同情，并且正面告诉普京，现在不是战争的年代了，不要再战争了。如在江朱胡温年代，中国一定会这么做的。    俄国对乌克兰所做的，本来就是赤裸裸的侵略，完全违反中国一向主张的尊重包括乌克兰在内的各国主权与领土完整外交政策，中国是一个比俄国强大得多的国家，是俄国要来求中国，而不是相反，中国有自己的国家利益，凭什么要跟俄国的节奏走? ！要知道，印度的实力还不到中国1/5， 莫迪都敢当普京面表达不满，中国却窝囊至此，任由俄侵略者将我们绑上战车，赔上我们的国运，令人无比痛心。       现在的中国水平之差，是几十年来未有过。 我们都经历过那个开明的有见识的中国。想起来，911事件，江澤民在举国反美民意下，依然能做到第一时间全力声援美国，给美国送去哀悼，并且与美国共享军事情报，用行动支持美国反恐，让中国赢得了战略时间与空间。这种政治智慧，绝非今天所能幻想。      担负起天下的兴亡！    今日中国，经济上萧条，政治上蛮横，社会上倒车，外交上孤立。因为绝望而反社会的案例越来越多，恶性事件的增加趋势，有种难以遏止的感觉。当然，要说什么都不行，也不尽然，论权谋与斗人，那可是天下第一。 1978年以来，没有比现在更斗争的时候了，这是一代人的苦难，事实就是如此残忍:斗争越狠，我们要受的罪，就越深。這是作者在今年 7月14日發表的，過了幾個月之後，特朗普大比數當選了，俄烏戰爭，以哈衝突仍處於無解狀態，甚或有升級的危險。中國的外交政策，似乎也正在做一些不得已的微調，南美兩次峰會給外界製造了中國正在成為全球南方的引領者的印象，北京給美國畫了四道紅線，似乎也有繼續擺出強硬姿態的陣勢。這位作者的感嘆，是不是會獲得某種程度的糾正，或他的擔心會更加明顯。
</div>
