---
layout: post
title: "即便是重度抑鬱而自殺身亡，但城市大學李衍樺教授的遺書內容仍值得深思，香港近年因政治因素罹患抑鬱症而最終選擇絕路，李衍樺算是罕見的首例｜城大教授｜抑鬱症｜香港2019｜香港23條立法｜香港社會運動"
date: 2024-08-26T14:30:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=syglMVsrM3o
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1724682631000-->
[即便是重度抑鬱而自殺身亡，但城市大學李衍樺教授的遺書內容仍值得深思，香港近年因政治因素罹患抑鬱症而最終選擇絕路，李衍樺算是罕見的首例｜城大教授｜抑鬱症｜香港2019｜香港23條立法｜香港社會運動](https://www.youtube.com/watch?v=syglMVsrM3o)
------

<div>
即便是重度抑鬱而自殺身亡，但城市大學李衍樺教授的遺書內容仍值得深思，香港近年因政治因素罹患抑鬱症而最終選擇絕路，李衍樺算是罕見的首例香港城大教授李衍樺臥軌自殺：從抑鬱症到政治絕望的終結，遺書揭示心聲，背後原因引發社會關注。香港自殺率上升，是否映射著更深層的社會問題？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟8月25日上午，香港东铁线九龙塘站一名男子卧轨自杀，当场死亡。东铁线来往旺角东至大围站的列车服务一度暂停。據了解，墮軌的59歲李衍樺為城大建築學及土木工程學系教授，患有抑鬱症，正在接受治療。城大發言人回覆查詢表示，對事件深表難過，並對李教授的家屬致以深切慰問。大學正了解事件及會聯絡其家屬，將提供適切可行的協助。59歲的李衍樺體多處嚴重受傷，現場證實死亡。救援人員以黑色膠袋包裹遺體，抬至安全地點。警方在現場檢獲遺書，以及該男子的行山杖及隨身物品，案件列有人墮軌，其死因有待驗屍後確定。據悉事主曾向妻子提及工作感到壓力，事發前曾透過手機通訊軟件向妻子發信息，稱銀包留在的士上，他身處九龍塘站。他身體多處嚴重受傷，現場證實死亡。救援人員以黑色膠袋包裹遺體，抬至安全地點。警方在現場檢獲遺書，以及該男子的行山杖及隨身物品，案件列有人墮軌，其死因有待驗屍後確定。據悉事主曾向妻子提及工作感到壓力，事發前曾透過手機通訊軟件向妻子發信息，稱銀包留在的士上，他身處九龍塘站。2021年时，美国斯坦福大学公布了一项全球顶尖科学家排名。该份名单根据在1996年至2019年间，按照科学家的论文被高度引用的影响力排名，列出了不同学术领域发挥重大影响力的前2%的顶尖学者，香港城市大学有超过140名的教授入列，李衍桦的名字赫然在其中。香港媒體在報導李衍樺臥軌自殺，多半忽略他在朋友圈的遺書和遺言，側重渲染李衍樺是重度抑鬱症患者。而海外自媒體和其他媒體則更多突出報導李衍樺教授臥軌自殺前在朋友圈的遺書和遺言。李衍桦生前在朋友圈写道：“当你刷到这条帖文时，这个世界再也没有我了。离开四大的那天，刚好是“23条立法”尘埃落定，天空灰蒙蒙的。从2019年春天那场风波开始，我没有一天是真正快乐的。作为失落的一代，我对于香港的明天，不再有任何期待，对于这个世界，亦没有任何留恋。今天星期日，天气好好，风和日丽，也是我的忌日。我走后请把我的骨灰撒向大海，原谅我一生不羁放纵爱自由，如果想念我就来这里看看吧。很抱歉再次给大家造成了困扰和麻烦，我想被火车碾碎的感觉应该和被坦克碾碎差不多吧……能在这座我深爱过的、和我“同岁”却日渐衰落的城市用这样惨烈的方式结束生命大概也是一种浪漫吧。希望我走后的世界更加美好。我爱你们！”對於這一段遺言，外界存有各種解讀，海外各種自媒體的解讀，更多傾向於他是因為對香港前途命運抱持悲觀絕望態度而自尋絕路的，也有人讚譽其為烈士，甚至將之與當年蹈海而亡的陳天華相提並論，也有人認為，李衍樺的遺言，是對那些認為他只是一個重度抑鬱症患者的認知，是一個狠狠的打臉。微信公眾號也有一篇討論李衍樺臥軌自殺的文字：李衍桦在遗书提到了两件事：一是2019年香港修改《逃犯条例》；二是“国安法23条立法”。照他的意思，这两件事是令他彻底绝望，最终选择卧轨自杀的导火索。但这两件事对于他一介书生来说，丝毫影响不到他的生活和工作。因为既没有拆他家的房子，也没有砸他家的锅灶，更没有限制他的自由。要是没有触犯法律、成为逃犯，就不会有影响。他首先是对2019年春那场风波感到绝望，因为他们失败了；2024年3月，香港政府又快速通过了“国安法23条立法”，于是他的信仰彻底崩塌了，人生绝望了，就像那“灰蒙蒙的天空”，看不到太阳。這位作者認為， 李衍桦属于重度抑郁症患者，甚至還有更多的發揮，俗话说“好死不如赖活”。唉，这个书呆子。看来，人不能吃得太饱，也不能太过自由，否则就容易东想西想，胡思乱想，最终走上极端。要是让他们当上一年的农民工，日晒雨淋，扛砖上楼，保证不吃药就能治好抑郁症。這位作者顯然是來自內地，內地的朋友對香港問題的瞭解和理解，顯然過於膚淺。重度憂鬱症發作的最典型的徵狀包括：患者長期處於極度抑鬱的情緒狀態中，對以前感到有趣的活動失去興趣甚至失去自身的身體活動力(例如：難以自己穿脫衣服、進食等等)，無法正面思考為患者最明顯的特徵，認為生活是種痛苦，認為自己的人生毫無價值、極度的罪惡感、對人事物的懊悔感、無助感、對未來感到絕望和自暴自棄。患者還表現出迴避社交場合和社交活動、性衝動減退、有自殺念頭或反覆想到死亡等徵狀。香港撒瑪利亞防止自殺會8月25日公布香港最新自殺死亡統計，2023年本港自殺人數為近10年新高，共1092人，自殺率為14.55，即每10萬人口有14.55人自殺身亡。按年齡層劃分，60歲或以上長者佔比最高，佔整體逾43%；佔比較低的年輕群組自殺率近年亦見上升趨勢，去年30歲以下自殺率為近8年新高，其中20至29歲升幅最高且連續4年上升。港大防止自殺研究中心總監葉兆輝表示，年輕人對未來的無望感及疫後適應問題成最大原因。香港的自殺率按年齡層劃分，60歲或以上長者佔比最高，佔整體逾43%；李衍樺教授屬於接近這一個年齡層。注意到港大防止自殺研究中心總監葉兆輝表示，年輕人對未來的無望感及疫後適應問題成最大原因，年輕人如是，中老年人恐怕也如是。在李衍樺教授死因調查報告尚未出來之前，任何外界的解讀和猜疑，或評價都未必可取，但有一點可以明確，因為2019年之後香港的政治變化導致一個學有專長的教育工作者罹患重度抑鬱，並最終選擇臥軌自殺，李衍樺教授是近年來罕見的一例。太平盛世，萬象更新，社會和諧，平心靜氣，一個還可以為教書育人工作到65歲的大學教授，何以會罹患重度抑鬱並最終選擇臥軌自設的絕路，只是用臨床病理來解讀李衍樺教授的臥軌自殺，顯然很不足夠。
</div>
