---
layout: post
title: "西方輿論解讀“產能過剩”為何是一種“不公平經濟行為”這是一篇新聞分析，西方媒體的視角，中國在銷售電動汽車方不會對其GDP增長做出太大的貢獻｜中美貿易戰｜中國製造｜全球經濟｜新能源汽車｜供應鏈"
date: 2024-04-11T00:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5-85C37uiOg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712793602000-->
[西方輿論解讀“產能過剩”為何是一種“不公平經濟行為”這是一篇新聞分析，西方媒體的視角，中國在銷售電動汽車方不會對其GDP增長做出太大的貢獻｜中美貿易戰｜中國製造｜全球經濟｜新能源汽車｜供應鏈](https://www.youtube.com/watch?v=5-85C37uiOg)
------

<div>
西方輿論解讀“產能過剩”為何是一種“不公平經濟行為”這是法廣的一篇新聞分析，是西方媒體的視角。《華爾街日報》核心觀點認為，中國在銷售電動汽車方面的成功不會對其GDP增長做出太大的貢獻－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟文章注意到，美國財政部長珍妮特‧耶倫（Janet Yellen）第二次訪華中多次使用了“不公平的經濟行為”一詞，該詞來源於美國總統拜登在2024年國情咨文有關中國的論述。在美國人的立場理解：以規模巨大的政府補貼，刺激某行業爆髮式發展所形成的，大大多於內需的過剩產能，用於碾壓別國企業，就是“不公平經濟行為”的一種形式。耶倫在本周訪華時指出，中方大力支持製造業與國內發展目標有關，但目前由官方補貼所推動的產能遠遠超出國內需求，以及其它市場的承受能力。她還說，中國過於龐大，無法透過出口方式實現快速增長，並呼籲中方減少過剩的工業產能，以緩解對其它經濟體的壓力。歐盟委員會主席馮德萊恩也曾經當面對習近平表示說：“從政治上講，歐盟領導人將無法容忍我們的工業基礎因不公平競爭而受到損害。” 但北京回答稱：歐盟最近對國家支持中國電動汽車製造商的調查是“不公平的”。法廣的新聞分析指出，也有海內外華人，雖並不懂習近平的“新質生產力”是什麼，卻在對中國產“新三樣”遭到歐美國家抵制之時，誤認為外國又在圍堵和阻礙中國的發展，是西方對北京發展高新技術存在不公平對待。從中國改革開放最近20年的歷史看，“產能過剩”曾經和仍然是中國一貫產業戰略的武器之一，從“中國製造2025”計畫，到“一帶一路”，再到新三樣的新質生產力，有些就是為中國的過剩生產力尋找國際市場，甚至從一開始就是以政府天價補貼來吸引刺激造就一個新產業，從無到有儘快佔領國際市場份額。由於中國國內供需失衡加上房地產等經濟不景氣，也引發了外界對中國是否試圖通過出口來擺脫內部經濟問題的質疑。前美國貿易代表羅伯特‧萊特希澤（Robert Lighthizer）曾經在國會作證時說，不要低估“中國製造2025”計畫，它的確是在國家層面上與有相應產業的國家競爭。對北京希望取代美國成為世界技術的中心，萊特希澤表示，如果是中國要在這些產業與其它國家正當競爭，那沒有問題；但通過投入3000億美元補貼、限制市場准入以及強制技術轉讓等手段，以犧牲他國利益為代價，那就另當別論。美國密歇根大學的中國通高敏（Mary Gallagher）在其最新研究中說，從大躍進到中國房地產繁榮，產能過剩是中國更廣泛的治理方式的一部分，它的治理模式傾向於“產能過剩”和超額完成目標。復旦大學的蘭小歡和資產配置諮詢公司龍洲經訊（Gavekal Research）的謝艷梅也都認為，產能過剩是中共產業戰略的一個精心設計的組成部分，旨在增加投資和刺激競爭。中國美國商會主席威廉‧紮里特（William Zarit）曾公開批評中共的產業政策說，“這一切對我們意味着，它是一個公司在跟一個國家競爭。”美國駐日本大使伊曼紐爾日前在社交媒體X上發帖說：“從印度到巴西，從歐盟到越南，各國都在關注並採取行動保護本國經濟。”“沒有人試圖遏制中國，但大家正在從COVID疫情中吸取教訓，需要保護自己免受中國——這一世界第一大出口產品地——對其國內的挑戰。”有學者指出：幾年前，“中國衝擊”新聞是因為中國出口產品導致美國製造業損失了超過200萬個就業。拜登和特朗普在競選過程中都一直在談論阻止就業機會流向中國。不同的是，這一次是先進製造業工作崗位以及與新興產業相關工作崗位的流失，也就是全球高端製造業的“好工作”的機會競爭。國外政府關注的是許多與製造業相關的“好工作”機會可能會離開，轉移到中國。拜登政府的一些官員已經私下承認，耶倫訪華也不太可能讓北京改變整體經濟方針。曾任美國財政部官員和貿易官員的布拉德‧塞斯特（Brad Setser）告訴《華爾街日報》說，如果北京堅持現在的路線，最終可能把美國推向更有保護主義色彩的方向，進一步對華祭出更高的關稅等政策。即便不會出現全球貿易戰，中國新三樣產品中的電動汽車就已經遭遇銷售放緩、運輸能力不足等瓶頸問題。金融時報報道：一些汽車行業高管表示，中國車商在歐洲的銷售不如預期，是造成該地區港口擁堵的主要原因。一些中國品牌的電動車在歐洲港口停放時間長達18個月。自去年12月德國政府停止對購買電動車提供補貼後，汽車在其港口的停留時間明顯變長了。旅美中國民營企業家孟軍去年6月曾經吐槽：北京想要用新能源汽車來證明中國的這一市場是世界上最大的、發展最快的。而實際上，這是一個比中國房地產還要爛尾的事情，因為中國的新能源汽車絕大多數都是騙補的。1，法廣這篇新聞分析，基本可以代表至今西方輿論對“產能過剩”問題的主要觀點。2，從某種意義上，中國作為一個曾經一窮二白的國家，發展成為世界第二大經濟體，如果沒有改革開放，沒有加入WTO，沒有和國際經濟貿易體系融合，所謂的產能過剩，幾乎是不可能出現的。3，《華爾街日報》魏玲玲最新推出的專稿，有一個核心觀點值得注意。認為，撇開外在壓力不說北京應該為了自身利益而改變政策。認為，中國在銷售電動汽車方面的成功不會對其GDP增長做出太大的貢獻。甚至得出一個結論：中國從內燃機常用車轉向調動車的任何轉播都將意味著贏家和輸家都將在國內，對推動中國經濟成長不會產生太大作用。這個觀察結論顯然不會被北京的經濟決策者所認同和接受。4，國務院總理李强星期一（4月8日）表示，中国经济运行中存在的问题还需下功夫解决。他并承诺强化组合效应，增强宏观政策取向一致性，注重精准施策，并抓住有效需求不足这个突出矛盾。內地輿論認同， 美国财长耶伦近期访华不断强调中国的产能问题，是过度政治化的说法，旨在打击中国的新经济增长引擎，将光伏产品、新能源车、锂电池等影响西方利益的产业纳入对华筑起的“大院高墙”之内。5，“不公平的經濟行為”，美國也有，歐洲其他國家也有。法國世界報經濟評論員菲利普·埃斯坎德表示，美國同時必須要認識到，美國自己也參與了這場生產過剩的競賽，美國是通過大規模地補貼從而讓工業家們在美國領土上設廠來參與這場生產過剩競賽的。中國現在則成了眾矢之的。魏玲玲的告誡和提示，是否有她的道理？
</div>
