---
layout: post
title: "釋放訊息，測試水溫，《聯合早報》推薦於澤遠：三中全會改革的基本思路；中國當下面臨的內外環境都發生了巨大變化，二十屆三中全會能否破除經濟增長乏力、社會信心不足的難題，還有待觀察。"
date: 2024-07-01T14:30:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=uNoAtz9rG6o
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1719844219000-->
[釋放訊息，測試水溫，《聯合早報》推薦於澤遠：三中全會改革的基本思路；中國當下面臨的內外環境都發生了巨大變化，二十屆三中全會能否破除經濟增長乏力、社會信心不足的難題，還有待觀察。](https://www.youtube.com/watch?v=uNoAtz9rG6o)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟在推迟大半年后，中共二十届三中全会终于要在7月15日至18日召开。从6月27日中共政治局会议发布的公告、6月11日中央深改委五次会议以及中共总书记习近平近期讲话内容，外界可以大致看出这次三中全会改革的主题、目标以及方法等基本思路。1978年中共十一届三中全会成为中国进入改革开放时代的标志。此后，中共历届三中全会都以规划改革、推动发展为主要目标。其中影响较大的包括1984年十二届三中全会决定将改革从农村推向城市；1993年十四届三中全会决定建立社会主义市场经济制度；2013年十八届三中全会提出完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。二十届三中全会将审议通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》，这也是二十届三中全会的主题。根据6月27日召开的中共政治局会议公告，进一步全面深化改革的总目标是继续完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。2013年十八届三中全会审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》。决定提出，全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化；努力开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景。从字面上看，二十届三中全会提出的全面深化改革的总目标是继续完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，与十八届三中全会的内容一样，只是加了“继续”两个字。换句话说，在改革目标上，二十届三中全会与十八届三中全会一脉相承。只不过，二十届三中全会增加了“推进中国式现代化”新主题，比十八届三中全会相对模糊的“努力开拓中国特色社会主义事业更加广阔的前景”更加清晰。“中国式现代化”是习近平2021年在庆祝中共成立100周年大会上提出的概念。此后，中国式现代化被官方解读为习近平新思想的重要内容，也是今后一个时期官方的主要口号之一。二十届三中全会将围绕如何推进中国式现代化谋划全面改革。按照习近平今年5月在企业和专家座谈会上的说法就是，进一步全面深化改革，要锚定完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化这个总目标，紧扣推进中国式现代化。中共政治局会议公告称，各地区各部门各方面对二十届三中全会将通过的决定稿给予充分肯定，认为决定稿深入分析了推进中国式现代化面临的新情况新问题，科学谋划了围绕中国式现代化进一步全面深化改革的总体部署。这段话的意思是，三中全会的决定稿已经充分考虑了中国面临的新情况、新问题以及各方面的利益，并在党内外取得了广泛共识。政治局会议对进一步全面深化改革提出了六条原则，即坚持中共全面领导；坚持以人民为中心；坚持守正创新；坚持以制度建设为主线；坚持全面依法治国；坚持系统观念。这是三中全会改革的基本思路。对于改革的政治方向，政治局会议强调必须坚定维护中共中央权威，确保改革始终沿着正确政治方向前进。也就是说，维护习近平在全党的核心地位决不能动摇，中国现有的根本政治制度也决不能动摇。政治局会议指出，坚持人民有所呼、改革有所应，做到改革为了人民、改革依靠人民、改革成果由人民共享。这是表明改革必须能够解决老百姓关心的实际问题，让民众有获得感，提振社会信心，否则改革有可能沦为空喊口号。政治局会议还称，坚持以制度建设为主线，加强顶层设计、总体谋划，破立并举、先立后破，筑牢根本制度，完善基本制度，创新重要制度；坚持守正创新，紧跟时代步伐，顺应实践发展，突出问题导向，在新的起点上推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新和其他各方面创新。这是表明改革不会触动根本政治制度和基本经济制度，但在具体领域都可以有突破和创新，突出要用新思路和新办法解决新问题。比如在建立现代产权制度，厘清政府与市场的边界，破除各种行政垄断，建设全国统一大市场，建立现代企业制度，废除对非公有制经济各种形式的不合理规定，保证民营企业公开公平公正参与市场竞争等方面，都可以进行大刀阔斧的改革。整体上看，中共二十届三中全会的改革思路和目标与十八届三中全会基本相近，不排除二十届三中全会的决定能起到提振社会信心，尤其是民营企业、投资者和消费者信心的作用。但与10多年前相比，中国当下面临的内外环境都发生了巨大变化，二十届三中全会能否破除经济增长乏力、社会信心不足的难题，还有待观察。
</div>
