---
layout: post
title: "央企，國企巨大的虛假繁榮，都是靠虛假數據堆砌而成？央企，國企對於中共執政的合法性，以及主要支撐，是極為重要的。但這類弊端，卻往往是對政權機體的侵蝕和傷害又是最直接了當！積重難返改得了嗎？！"
date: 2024-10-27T23:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8k0HXAX1GLo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730070009000-->
[央企，國企巨大的虛假繁榮，都是靠虛假數據堆砌而成？央企，國企對於中共執政的合法性，以及主要支撐，是極為重要的。但這類弊端，卻往往是對政權機體的侵蝕和傷害又是最直接了當！積重難返改得了嗎？！](https://www.youtube.com/watch?v=8k0HXAX1GLo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟央国企已陷入一场巨大的虚假繁荣：不可能完成的任务、虚假的数据、不知情的客户、被忽视的基层员工国庆期间，一个建筑行业的兄弟说，大过节的，领导在群里发消息说，十月份除去国庆七天，只剩二十多天，按营销指标任务平均下来，每天要签单一个亿，大家加油。群里一片“收到”，心里其实都在默念“离谱”。我问他，每天一个亿，你们几个人呢？他说也就那么几个领导能拿下单子，反正一个亿是不可能完成的。完不成咋办？只能报个假数字，先糊弄过去再说。今年开始，大基建时代已经慢慢放缓，普遍开始进入维护阶段，大环境如此，不是人不努力，是市场需求在萎缩。但央国企一贯追求“数据繁荣”，月报、季报、年度报，各项数字只准增长、不许滑坡。市场蛋糕分完，大家能维持住份额就差不多了。但下发的任务指标，仍不断增加。上有政策，下有对策。你无脑发指标，我就只能疯狂造假。管理的断层，也有意思。市场部只管签单数字完成，不管财务那边有没有收到款。于是一纸假合同签完，数字达到，万事大吉。回头集团倒查签了单却没开工，糊弄的理由更是信手拈来，最常用的就是：甲方资金没到位，无法进场开工。于是督导检查的红头文件，就出现了搞笑的表述：20XX年至今签单XXX单，总金额XX亿，截至目前，尚无一例开工，请相关机构督促促成项目实质性落地。这无一例开工的假单子，动辄就是几十个亿， 接近百亿。数据太漂亮了，而钱几乎没有。旧单子还没落地，那“无一例开工”的金额，又加在了新的任务头上。雪球，越滚越大，永无上岸之日。————————除了建筑行业，其他行业也存在同样的问题。以上提到的建筑行业，还能只签单部入账，暂时对付过去，有的行业却是离谱的任务、财务端入账，缺一不可。比如保险银行等金融国企，下达的营销任务，只计入账口径。如果你身边有保险公司的人（尤其是内勤）和银行人，你会发现，他们朋友圈发的各类保险、理财产品，越来越多了，求爷爷告奶奶，要完成任务。有些保司，卖不出去的单子，强压给员工，相当于以前微商卖货，先掏钱把货压在自己手里，卖不出去的自己纯亏。然后保司大发喜报，XXX产品，惠民利民，已有XXX万人参保。我可去你的吧。大部分都是保司员工咬着牙亏本，要么请客吃饭，动用所有人脉，要么自己含泪掏钱买下。这种情况还算好的，不管是客户的钱，还是员工的钱，起码保司真收到了钱。另一种更离谱的做法是，员工被逼得没办法，去偷偷拉一张客户信息表，自己掏钱用客户的身份证，完成任务，然后在考核结束、保单起保之前，再全部退保。客户在不知情的情况下，被买了个保险，又被退保。对保司来说，好像进了一笔账，但只在眼前一晃，又没了。但那个购买单数，反正实实在在“曾经”达到了一个高峰状态。果然被逼急了，什么招儿都能想出来。另外类似保费规模，只报规模，个个好看，但有些应收账目高达50%。数据大有水分。其他行业也没好到哪里去，像银行的坏账、收不回的各类工程款等，比比皆是。央国企正处于一场梦似的虚假繁荣之中，不可能完成的任务、虚假的数据、不知情的客户、怨声载道的基层员工。山雨欲来。任务层层分解，压力逐级传导。央国企的高管似乎意识不到，自己有多大的锅，能下多少米。在业绩上高估员工，而在薪酬上侮辱员工。央国企的一贯作风。不服不行。多的话也不想再说了。梦回1958。1，這類話題，看來只有體制中人才寫得出來。2，央企，國企這類現象，相信在經營比較規範的民營企業，是不可能出現的。3，如果用最簡潔明瞭的一句話來概括剛剛獲得諾貝爾經濟學獎，阿西莫格魯等三位教授的貢獻，也許就是他們用令人信服的計量方法證明了諾獎得主諾斯（North）提出的「制度重要的」觀點。4，央企，國企對於中共執政的合法性，以及主要支撐，是極為重要的。但這類弊端，卻往往是對政權機體的侵蝕和傷害又是最直接了當的。5，央企，國企深化改革，改得了這積重難返的弊端嗎？
</div>
