---
layout: post
title: "歷史需要補課：宋朝到底怎麼亡的？歷朝歷代，普遍存在「地大物博，盛產漢奸」的歷史現象｜中國歷史｜宋朝歷史｜南宋皇帝｜亡國之謎｜南宋與元朝"
date: 2024-07-18T00:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=VrN2nmzgaVQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721260815000-->
[歷史需要補課：宋朝到底怎麼亡的？歷朝歷代，普遍存在「地大物博，盛產漢奸」的歷史現象｜中國歷史｜宋朝歷史｜南宋皇帝｜亡國之謎｜南宋與元朝](https://www.youtube.com/watch?v=VrN2nmzgaVQ)
------

<div>
歷史需要補課-宋朝到底怎麼亡的？歷朝歷代，普遍存在「地大物博，盛產漢奸」的歷史現象。揭開南宋滅亡的真相，成吉思汗並非唯一元兇。南宋官員貪腐、叛將劉整的背叛、皇帝的荒淫無度，才是導致南宋滅亡的真正原因。這段歷史對當代有何啓示？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟歷史記載，大家都知道南宋亡于蒙古。  亡于蒙古似乎也不丢脸，对手太强大，灭亡也就无可厚非。这样的历史事实，毛澤東當年也表示理解，在他那首有名的词《沁園春/雪》中，提到的四个代表人物，其中之一就是灭了汉族宋朝的成吉思汗。   被外族灭了，还得以歌颂，至少说明我们的历史观和以前有所不同。   只是历史的真相并不如此，成吉思汗的铁骑能横扫欧洲，但入侵中原并没那么顺利，真正把南宋灭了的，实际就是宋朝自己，或者说灭了南宋，让汉族受尽蒙古凌辱的，正是南宋的各级官员。   追究责任，从皇帝到大臣，无一可以免责，他们才是卖国贼，才是汉族民众的最大罪人。   尽管一个朝代的灭亡，都有一个过程，但决定它真正灭亡的都有具体的节点。   南宋的最终灭亡，就是金庸作品中最让人难以忘怀的襄阳保卫战，连大侠郭靖都赶去了前线。而这样前后持续了六年的战争，尽管创造了世界战争史的奇迹，但结果是南宋战败，从此蒙古铁骑长驱直入，南宋灭亡进入倒计时。   襄阳的战略位置非常重要，所谓欲灭南宋，先取襄阳。   提出让南宋灭亡这一建议的不是蒙古人，正是南宋降将刘整。   刘整提出灭亡南宋这一建议正是蒙古入侵中原失败之时，元蒙朝廷甚至都丧失了消灭南宋的信心，准备撤回北方，是刘整在元蒙犹豫不决之时，竭力主张攻打襄阳，最后元世祖力排众议，支持刘整的建议，最终下定灭宋决心，“朕意决矣！”   除此以外，为了能沿长江直下，紧逼南宋都成临安，刘整还帮助元蒙组建了一支强大的水军，本来缺乏水战经验的元蒙，现在不仅有强大的骑兵，更有强大的水军，沿流而下，势如破竹，南宋再没有可以反抗的机会，汉族民众再殊死抵抗，也不过是徒送性命而已。   那么这个助元灭宋的刘整，这个宋朝历史上有名的汉奸，为什么做了卖国贼？   刘整原是宋朝名将，屡立战功，但结果是处处被人打压，他只要一提出建议就被否决，一有功劳就被隐瞒。甚至派人去京城上访，带来的消息是名将曹世雄、向士璧具被贾似道害死，自己的上级江万载已经辞职，可以说已经投诉无门，感觉“益不自保”，最终投靠蒙古。  刘整从一个抗金名将，成了灭宋的急先锋，投降的刘整当然成了汉奸，那么不投降而葬送了南宋的官员就成了奸臣。  襄阳保卫战正酣之际，南宋朝廷还是歌舞升平，宋度宗天天把精力放在他的三宫六院身上，一晚居然能临幸三十几个女人。而丞相贾似道忙着和人斗蟋蟀，把和人斗蟋蟀当成了军国大事。   前方告急，不只是不加重视，甚至隐瞒不报，满朝文武始终处在自娱自乐之中。   对此《宋史》这样记载：“襄阳围已急，似道日坐葛岭，起楼台亭榭，取宫人娼尼有美色者为妾，日淫乐其中。唯故博徒日至纵博，人无敢窥其第者。其妾有兄来，立府门，若将入者。似道见之，缚投火中。尝与群妾踞地斗蟋蟀，所狎客入，戏之曰：此军国大事耶？”   在南宋灭亡之际，贾似道写了世界历史上第一部研究斗蟋蟀的专著《促织经》。  南宋的灭亡，看似毁于蒙古人之手，实际是被这个腐败的体制，和荒淫昏庸的君臣所葬送。   都说崖山之后无中华，其实把中华毁掉的，早在崖山之前，是这体制的腐朽，真正把宋朝灭了。   1，滅掉南宋的，是體制內的叛將，歷史上有各種各樣的叛將，劉整這類的例子，其實很多，比如吳三桂，洪承疇，等等。2，一個朝代的晚期，之所以會江山易幟，山河變色，其實是體制的腐敗和腐朽，官僚階層的昏庸等諸多因素所造成的。3，那時並沒有歷史的垃圾時間概念，如果有，應該從什麼時候算起，這需要歷史學家給出準確的研究結論。4，中國地大物博，盛產漢奸，這句話，可有一點點道理？
</div>
