---
layout: post
title: "衛星變導彈，是刻意的翻譯失誤，還是有意為之，干擾選情的意圖若隱若現，選舉投票之前，還會有這樣的「虛驚一場」？議外媒重點報導，中國發射了衛星還是導彈？台灣國防部錯譯警報引發爭議｜台灣選舉｜民進黨｜介選"
date: 2024-01-10T14:30:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ZERjnGU1S4E
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1704897017000-->
[衛星變導彈，是刻意的翻譯失誤，還是有意為之，干擾選情的意圖若隱若現，選舉投票之前，還會有這樣的「虛驚一場」？議外媒重點報導，中國發射了衛星還是導彈？台灣國防部錯譯警報引發爭議｜台灣選舉｜民進黨｜介選](https://www.youtube.com/watch?v=ZERjnGU1S4E)
------

<div>
衛星變導彈，是刻意的翻譯失誤，還是有意為之，干擾選情的意圖若隱若現，選舉投票之前，還會有這樣的「虛驚一場」？議外媒重點報導，中國發射了衛星還是導彈？台灣國防部錯譯警報引發爭議－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《紐約時報》報導點評週二，台灣國防部對中國衛星發射中心發射的衛星飛越台灣島發出緊急警報，這個令人驚慌的手機短訊打斷了台灣大選前最後幾天的競選活動，引發了有關玩弄政治花招的指控。警報發到了全島2300萬人的手機上，台灣將於週六舉行總統和立法院選舉。警報最初的英文翻譯是「導彈」飛越了該島，台灣官員很快糾正了這個錯誤。「這是衛星不是導彈，」蔡英文總統在南部城市高雄的競選活動中說。「免煩惱。」台灣國防部在大約一個小時後發聲明為這一錯誤道歉。但那時，該警報已給執政的民進黨製造了尷尬。警報發出前，外交部長吳釗燮正在台北對數十名國際媒體記者發表講話。「我們要負責任地保持溫和，避免中國和台灣之間可能爆發的戰爭，」他說。剛說完這番話，房間裡人們的手機嗡嗡地響了起來，壓住了提問的聲音，人們看到的英文短訊用了「導彈」二字，但中文短訊用的是衛星運載火箭。中國的國家電視台播放了這次發射的實況，發射地點對台灣官員們來說並不陌生，這裡每年進行多次衛星發射。但短訊警報卻暗示，中國在一場勢均力敵的台灣大選前加大了對台灣的騷擾力度。中國有在台灣重要的競選活動期間對台灣使用威脅性語言、開展虛假信息和其他影響力行動的長期歷史，試圖讓選民不支持民進黨，中國政府認為該黨致力於台灣獨立。中國官員已在過去幾個月把台灣的這次選舉描述為和平與戰爭之間的選擇，暗示在民進黨執政八年後，如果讓其在這次大選中再次獲勝的話，將加劇發生衝突的風險。台灣上空已在投對這是一種政治招術的說法，民進黨沒有立即回覆，但該黨試圖與這件事保持距離。民進黨總統候選人賴清德的發言人趙怡翔說，國防部需要對錯誤翻譯是怎麼發生的做出回應和解釋。國民黨總統候選人侯友宜的顧問、淡江大學國際關係學系助理教授陳奕帆從事中國軍事問題和安全政策的研究，他說，就算沒譯錯，也沒有理由發這個警報。他說，中國去年發射了數十顆衛星，其中約四分之一的運載火箭通常會從距離台灣南部不遠或日本沖繩附近的天空經過。他說，他看不出最近這次發射有什麼讓國防部發警報的特別之處。「這不過是中國向太空發射衛星的又一次常規任務，」他說。「這次任務有新東西，是因為國防部兩次向台灣人民發出警報。」票前夕出現了其他中國飛行物：台灣國防部通報稱，自上個月以來，台灣上空已出現數個從中國飛來的氣球，氣球數量在本月早些時候激增。但週二的警報似乎蘊含更大程度的擔憂。中國去年至少三次發射運載衛星的火箭時，台灣國防部都是發表聲明，而不是把警報發到人們的手機上。政府官員週二晚間表示，警報系統是為在導彈發射時警告民眾設計的，系統被啟動是因為運載衛星的火箭偏離了航線，進入了台灣南部大氣層以上的空間。官員們說，在緊急情況下，他們沒有仔細審核英文翻譯就發了警報短訊。這些官員說，總統辦公室沒有參與發警報的決定。因為沒有公開發表評論的授權，這些官員要求不具名。但在距離大選僅剩幾天的時候，這個錯誤已引起了選民和反對黨的不滿。主要的反對黨國民黨迅速做出反應。「我覺得國防部發這樣的警報，是試圖在誤導民眾，」國民黨主席朱立倫說。反對黨國民黨的顧問、台灣淡江大學教授黃介正看到手機報警時正在附屬於該黨的一家智庫接受採訪，他對此大為不滿。「這是民進黨競選活動的一部分，」他說。對這是一種政治招術的說法，民進黨沒有立即回覆，但該黨試圖與這件事保持距離。民進黨總統候選人賴清德的發言人趙怡翔說，國防部需要對錯誤翻譯是怎麼發生的做出回應和解釋。國民黨總統候選人侯友宜的顧問、淡江大學國際關係學系助理教授陳奕帆從事中國軍事問題和安全政策的研究，他說，就算沒譯錯，也沒有理由發這個警報。他說，中國去年發射了數十顆衛星，其中約四分之一的運載火箭通常會從距離台灣南部不遠或日本沖繩附近的天空經過。他說，他看不出最近這次發射有什麼讓國防部發警報的特別之處。「這不過是中國向太空發射衛星的又一次常規任務，」他說。「這次任務有新東西，是因為國防部兩次向台灣人民發出警報。」
</div>
