---
layout: post
title: "政治選舉過程的口誤，成了台灣選舉的「花絮」，說明一線政客多半趨於老化，口誤不會影響選民投票情緒，只有炒作娛樂化的效果｜台海問題｜兩岸爭議｜一中政策｜賴清德｜侯友宜｜柯文哲｜國民黨｜民眾黨｜民眾黨"
date: 2024-01-09T06:30:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=TJbE--UsmXc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1704781811000-->
[政治選舉過程的口誤，成了台灣選舉的「花絮」，說明一線政客多半趨於老化，口誤不會影響選民投票情緒，只有炒作娛樂化的效果｜台海問題｜兩岸爭議｜一中政策｜賴清德｜侯友宜｜柯文哲｜國民黨｜民眾黨｜民眾黨](https://www.youtube.com/watch?v=TJbE--UsmXc)
------

<div>
政治選舉過程的口誤，成了台灣選舉的「花絮」；口誤頻出，說明一線政客多半趨於老化，台灣選舉造勢安排過於頻密，需要足夠的體力和精力面對。口誤不會影響選民投票情緒，只有炒作娛樂化的效果－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟臺灣前總統馬英九星期天（1月7日）在高雄為國民黨總統候選人侯友宜站臺時口誤稱，“要下架國民黨，才能撥亂反正”，發覺講錯後，趕緊更正：“下架民進黨，才能撥亂反正”。綜合臺灣ETtoday新聞雲、今日新聞和《自由時報》報道，國民黨星期天下午在高雄夢時代購物中心旁的前鎮區時代大道辦萬人造勢，馬英九出席力挺。馬英九致詞時說，“民進黨執政七年政績有多糟糕？從外交、兩岸跟經濟三個層面看的非常清楚，邦交國從22國降到13國，七年就丟了九國，是中華民國有史以來邦交國最少的時候。”馬英九說，全臺都知道國民黨執政，兩岸不會打仗，如果民進黨執政就難說了，因為臺灣民眾相信“票投民進黨，青年上戰場；票投國民黨，兩岸無戰場”。馬英九還批評民進黨候選人賴清德公開說“中華民國是災難”，後來改成“中華民國憲法是災難”，“這暴露出他心中完全不尊重自己的國家憲法，這樣的人來做總統，才是中華民國最大的災難”。不過，馬英九結束致詞前，再度口誤說：“要下架國民黨，才能撥亂反正”，發覺講錯後，更正說“下架民進黨，才能撥亂反正”。馬英九去年雙十節在國民黨舉辦的升旗典禮喊話，臺灣民眾應該用選票下架民進黨，結果講成“下賤”民進黨，他隨即更正。馬英九好糗口誤！但最嚴重的還是賴清德這句無獨有偶，民眾黨昨也高雄造勢，但民眾黨總統參選人柯文哲致詞時也口誤，他說，「只有『民進黨』有一個關鍵的力量，才可以逼迫這兩個黨不會再用過去那個手段。所以，我要跟大家講，藍綠會過去，民眾有未來！」把民眾黨講成民進黨。回顧過去在競選期間時的口誤，國民黨副總統候選人趙少康，在政見會時狂批民進黨總統候選人賴清德，說要把萬里老宅要公益信託是三大騙，更批賴清德是台獨工作者，就是台灣和平的恐怖份子，接著一一回應賴清德用保母、魁儡挑撥他跟侯友宜的關係，趙少康氣到口誤，他說，「賴清德（應是侯友宜）當選就是總統，老大、我的老闆，是我心目中最棒的掃黑英雄，新北最好的市長、最好的總統。」趙少康雖口才便給，但有時卻頻頻口誤，隔天他到台中幫立委江啟臣輔選，他繼續痛批賴清德，也再次口誤「江啟臣是台灣和平的恐怖分子，一點都不誇張！」一旁的江啟臣拍肩糾正「賴清德啦」！趙少康連忙改口「賴清德是恐怖分子、江啟臣是我們東勢選出來最好的委員，對不對？」江啟臣則是笑到臉都別往一旁。去年11月，趙少康參加國民黨台北市中山大同區黨慶造勢活動時，也在致詞中不小心口誤，喊「明年的選舉，票投民進黨就對了！」不過這次總統大選最大的口誤，應是賴清德在總統大選辯論會上，脫口說中華民國可能給台灣會帶來災難，他說，「把中華民國當作是兩岸的護國神山，這到底是要促進和平？還是要給台灣帶來災難？」但會後記者會他解釋，這是口誤，他少講了憲法兩字，原意是指中華民國憲法。不過這樣的解釋仍引起軒然大波，成了藍白兩黨猛批的重點。1，口誤說明選戰持續的造勢宣傳，對上了一點年紀的人，的確是一個體力和智能的考驗；2，有人說，口誤是說出了當事人最想說的話，這一點缺乏足夠的科學依據3，選戰造勢打的是疲勞戰，打的是撒錢比賽4，台灣政治需要世紀交替，更新換代5，口誤只是選戰中的花絮，不會直接衝擊和影響選民投票的意願，多了一點插曲。如此而已。四，政治選舉過程的口誤，成了台灣選舉的「花絮」馬英九口誤稱下架國民黨才能撥亂反正臺灣前總統馬英九星期天（1月7日）在高雄為國民黨總統候選人侯友宜站臺時口誤稱，“要下架國民黨，才能撥亂反正”，發覺講錯後，趕緊更正：“下架民進黨，才能撥亂反正”。綜合臺灣ETtoday新聞雲、今日新聞和《自由時報》報道，國民黨星期天下午在高雄夢時代購物中心旁的前鎮區時代大道辦萬人造勢，馬英九出席力挺。馬英九致詞時說，“民進黨執政七年政績有多糟糕？從外交、兩岸跟經濟三個層面看的非常清楚，邦交國從22國降到13國，七年就丟了九國，是中華民國有史以來邦交國最少的時候。”馬英九說，全臺都知道國民黨執政，兩岸不會打仗，如果民進黨執政就難說了，因為臺灣民眾相信“票投民進黨，青年上戰場；票投國民黨，兩岸無戰場”。馬英九還批評民進黨候選人賴清德公開說“中華民國是災難”，後來改成“中華民國憲法是災難”，“這暴露出他心中完全不尊重自己的國家憲法，這樣的人來做總統，才是中華民國最大的災難”。不過，馬英九結束致詞前，再度口誤說：“要下架國民黨，才能撥亂反正”，發覺講錯後，更正說“下架民進黨，才能撥亂反正”。馬英九去年雙十節在國民黨舉辦的升旗典禮喊話，臺灣民眾應該用選票下架民進黨，結果講成“下賤”民進黨，他隨即更正。馬英九好糗口誤！但最嚴重的還是賴清德這句無獨有偶，民眾黨昨也高雄造勢，但民眾黨總統參選人柯文哲致詞時也口誤，他說，「只有『民進黨』有一個關鍵的力量，才可以逼迫這兩個黨不會再用過去那個手段。所以，我要跟大家講，藍綠會過去，民眾有未來！」把民眾黨講成民進黨。回顧過去在競選期間時的口誤，國民黨副總統候選人趙少康，在政見會時狂批民進黨總統候選人賴清德，說要把萬里老宅要公益信託是三大騙，更批賴清德是台獨工作者，就是台灣和平的恐怖份子，接著一一回應賴清德用保母、魁儡挑撥他跟侯友宜的關係，趙少康氣到口誤，他說，「賴清德（應是侯友宜）當選就是總統，老大、我的老闆，是我心目中最棒的掃黑英雄，新北最好的市長、最好的總統。」趙少康雖口才便給，但有時卻頻頻口誤，隔天他到台中幫立委江啟臣輔選，他繼續痛批賴清德，也再次口誤「江啟臣是台灣和平的恐怖分子，一點都不誇張！」一旁的江啟臣拍肩糾正「賴清德啦」！趙少康連忙改口「賴清德是恐怖分子、江啟臣是我們東勢選出來最好的委員，對不對？」江啟臣則是笑到臉都別往一旁。去年11月，趙少康參加國民黨台北市中山大同區黨慶造勢活動時，也在致詞中不小心口誤，喊「明年的選舉，票投民進黨就對了！」不過這次總統大選最大的口誤，應是賴清德在總統大選辯論會上，脫口說中華民國可能給台灣會帶來災難，他說，「把中華民國當作是兩岸的護國神山，這到底是要促進和平？還是要給台灣帶來災難？」但會後記者會他解釋，這是口誤，他少講了憲法兩字，原意是指中華民國憲法。不過這樣的解釋仍引起軒然大波，成了藍白兩黨猛批的重點。1，口誤說明選戰持續的造勢宣傳，對上了一點年紀的人，的確是一個體力和智能的考驗；2，有人說，口誤是說出了當事人最想說的話，這一點缺乏足夠的科學依據3，選戰造勢打的是疲勞戰，打的是撒錢比賽4，台灣政治需要世紀交替，更新換代5，口誤只是選戰中的花絮，不會直接衝擊和影響選民投票的意願，多了一點插曲。如此而已。
</div>
