---
layout: post
title: "歷史需要補課： 蘇聯斯大林時期的說謊文學是如何誕生的？說謊文學一直延續到蘇聯解體才暫告一段落，蘇聯的曾經以往，在今天的中國，可有相似，相近，相同之處？希望沒有｜文學審查｜索爾仁尼琴｜言論控制｜文學獄"
date: 2024-04-19T00:00:24.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Xu8VsL_6r5I
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713484824000-->
[歷史需要補課： 蘇聯斯大林時期的說謊文學是如何誕生的？說謊文學一直延續到蘇聯解體才暫告一段落，蘇聯的曾經以往，在今天的中國，可有相似，相近，相同之處？希望沒有｜文學審查｜索爾仁尼琴｜言論控制｜文學獄](https://www.youtube.com/watch?v=Xu8VsL_6r5I)
------

<div>
歷史需要補課： 蘇聯斯大林時期的說謊文學是如何誕生的？說謊文學一直延續到蘇聯解體才暫告一段落，蘇聯的曾經以往，在今天的中國，可有相似，相近，相同之處？希望沒有。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟斯大林如日中天時，突发奇想，我们苏联的文学，总要区别沙皇时代的文学，更应该区别资本主义那套文学，如何定义我们的文学呢？大家知道，文学向来有浪漫主义、现实主义、批判现实主义、自然主义，后来又有魔幻现实主义等等，这些都是针对创作风格而言。比如把李白归为浪漫主义，杜甫归为现实主义。但是斯大林想的不是创作风格，而是另一个概念。斯大林杜撰另一個概念，叫“社会主义现实主义”。當時蘇聯的作家们谁也不知道，这个“社会主义现实主义”的创作方针，到底如何坚持。有作家在会议上问斯大林，是不是党外作家也都需要掌握唯物辩证法，然后才能写作？斯大林说：“不必，掌握唯物辩证法的人，应该进苏共政治局。”作家代表大会定下了这个方针，作家们就开始创作了。苏联专门设立了斯大林文学奖，用于表彰新涌现的优秀作品。斯大林经常亲自参加评审会。1948年，讨论获奖名单，斯大林问作家协会书记法捷耶夫：“为啥没有潘菲洛夫的《为和平而斗争》？”法捷耶夫的成名作品是《青年近卫军》，他回答，委员会没有讨论这部小说，因为它缺乏起码得艺术水准。斯大林说，可我的看法不同，认为应该获奖，大家看呢？所有人都支持斯大林，《为和平而斗争》好，很好，就是好。說說阿·托尔斯泰的故事。阿·托尔斯泰是沙俄时代的伯爵，贵族，有钱人，著名作家，十月革命后支持新政权，被誉为“无产阶级伯爵”。1934年，剧院排演他的话剧《彼得大帝》。这时候正处于大清洗前夜，小说剧作、报纸书刊把关异常严厉，生怕漏掉“毒草”，惹火上身。剧院请了重量级人物，还有评论家来观看，请大家提意见。斯大林也来了。剧院老板千叮咛万嘱咐，告诉主演，彼得大帝是沙皇，又是有作为的人，你千万搂着点，别把他的英雄气演过火了，万一说咱们歌颂沙皇，违背“社会主义现实主义”的创作方针还不算啥，说咱们为腐朽的沙皇张目，那可完蛋了！斯大林面无表情地看到尾声，快到剧终时，站起来走了。剧院经理赶紧追出去，在剧场休息厅，斯大林跟他说了几句。经理回来时，演出已经进入了专家评价环节。所有人都深信，斯大林提前退场，显然是不满意啊！有了这个前提，那么该剧的问题很好找，美化封建沙皇，美化万恶的旧社会，这种东西怎么能上演？！后面发言的人已经找不到新词儿了，于是要求追究导演演员责任，再往后，要求追究作者阿·托尔斯泰的责任，这个沙皇伯爵，我早说过，不是好东西！所有人都抑制不住心中的怒火，怎么会有这样反革命的话剧排演？！剧院经理实在看不下去了，他打断了大家说：“有一个人和大家的看法相反，就是斯大林同志。他刚才跟我说，剧很好，遗憾的是彼得大帝英雄气概表达不够！”鸦雀无声，气氛太尴尬了。短暂的脸红之后，第12个人发言，他说：任何语言都无法表述我对前面11位发言人的愤慨！你们竟然否定如此优秀的作品！我的看法和斯大林同志完全一致，就是彼得大帝英雄气概表达不够。他获得了热烈掌声。一致通过，尽快修改后上演。什么标准？权力就是标准。契诃夫的《变色龙》何尝“抹黑”沙皇时代的警察了？分明是“抹黑”了苏联时代的文艺评论家嘛！在斯大林的“社会主义现实主义”的创作方针指導下，蘇聯的作家们纷纷按照新的“标准”修改小说，不修改不行，不修改被批斗。1925年左琴科写了一篇小说《穷困》，是说城里有了电，家家户户有了电灯，房子的确亮堂了，但是烦恼也来了，电灯照到了每个犄角旮旯，那是白天都看不到的地方，发霉的墙角，皲裂的墙皮，还有晚上才出没的臭虫。各家忙着打扫卫生，可是女房东却把电线揪断了，她说不想要电灯，因为这么寒碜的家底，连臭虫都会笑话。邻居要给她装修，她不愿意：“离开了灯，也照样过日子，从前不就是这样过的吗？”小说具有深刻的寓意：当光照进来，有人不是让房间变得干净，而是恨那光，宁愿不见光。这就是穷困的根源。左琴科受到了批判，怎么能这样写呢？你写得真实吗？哪有这样一个女房东？分明是丑化。后来左琴科做了修改：这个女房东，是沙俄时代一个上尉的遗孀，思想落后，好吃懒做，在大家的教育下，她认识到了自己的错误，邻居们帮助她装修了房间，整栋大楼充满了祥和的气氛。这样改了以后，这篇小说成了初一学生的记叙文。斯大林的喜好，批评家的察言观色，作家的被批判，以及后继者的见风使舵，必然会产生说谎的文学。什么是文学真实？如果非要找拒绝电灯的人，可能全苏联都找不到一个，这种真实是生活真实。然而守旧的人大有人在，不思进取的人大有人在，面对新生事物感到恐惧的人大有人在，别里科夫那种装在套子里的人大有人在，对照见墙上的臭虫的人怀恨在心大加挞伐的人大有人在。这让小说非常真实，这就是文学真实。没人知道苏联生产了多少说谎文学，最后甚至连勃列日涅夫都说谎了。1978年，《新世界》期刊突然连续刊发了勃列日涅夫三部自传体小说《小地》《复兴》《处女地》，1980年荣获列宁文学奖，成了著名作家。这三本书发行量达4亿册，被列为中小学生课外必读书目。然而后来真相大白，这三本书都是别人写的，勃列日涅夫没有改一个字。1987年，“三部曲”从书店消失了，它们成了苏联最大的笑话。勃列日涅夫在位期间，苏联当局还做了一件事，就是把《癌病房》的作者索尔仁尼琴驱逐出境，索氏后来获得了诺贝尔文学奖。说谎文学才是最大的抹黑，因为它只有粉饰，只有迎合，只有歌颂，大家知道这些东西说谎。当谎言充斥苏联社会，生活的真实就是一蟹不如一蟹，而文学却一个劲地粉饰。拒绝粉饰的作家，会付出高昂代价，然后全社会吞下苦果。蘇聯的曾經以往，在今天的中國，可有相似，相近，相同之處？希望沒有。
</div>
