---
layout: post
title: "從另一個角度解讀辛瓦爾之死，文明的特性不是对所有人都无条件的退让、软弱，而是正如鲁迅先生所言“对于羊显羊相,而对于凶兽则显凶兽相”。有人說，他以为这样就能逃一死，他错了，他死了。"
date: 2024-10-20T14:00:40.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hhAqo6mpQns
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1729432840000-->
[從另一個角度解讀辛瓦爾之死，文明的特性不是对所有人都无条件的退让、软弱，而是正如鲁迅先生所言“对于羊显羊相,而对于凶兽则显凶兽相”。有人說，他以为这样就能逃一死，他错了，他死了。](https://www.youtube.com/watch?v=hhAqo6mpQns)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟当地时间10月17日，以军发言人证实，在16日的军事行动中，以军第828旅在行动期间打死三名武装人员。经过尸体辨认后，可以确认，哈马斯目前的头目、去年10月7日“阿克萨洪水”恐袭的策划人辛瓦尔已经被打死了。很多人想起辛瓦尔这个人时，都会想起他的怀抱小男孩的形象，的确，这位哈马斯头目在出席大多数公开场合时，怀里似乎都一定要抱着一个孩子。辛瓦尔这样做的原因并不是因为特别喜欢小孩儿，而是为了确保以色列人在对其发动斩首行动时能够投鼠忌器。应当说，这个手段确实起到了一定的效果，在前段时间高层纷纷陨落的过程中，辛瓦尔凭借他的这份“聪明”得以独存——可惜并没有存多久。在其亲手策划的针对以色列平民的袭击仅仅过去一周年多一点后，他也在一次并不特别针对他的行动中意外的命丧黄泉。简单说说辛瓦尔这一辈子。叶海亚·辛瓦尔1962年出生于加沙，早年就参加了穆斯林兄弟会和之后哈马斯组织，并且深受该组织初代头目亚辛的信任。亚辛交给他的工作是在哈马斯的安全部门“马吉德”。说到这里可能很多人会感觉奇怪，觉得哈马斯这么一个不安全的组织为什么还要专门设立一个安全部门。实际上，这个组织是“刀口向内”的，名义上主要负责剿灭内奸，实则是揪出、追捕和惩罚那些不赞同哈马斯激进观点的巴勒斯坦自己人的。辛瓦尔早年有个绰号叫“汗尤尼斯屠夫”，注意，这个汗尤尼斯并不是以色列的地方，而是就在加沙，在辛瓦尔的前半生中，他负责杀掉和下令处死的巴勒斯坦同胞，其实远远多于以色列人。而处决罪名也非常随意，只要他认为你是“内奸”就可以了。到了1988年，以色列安全部门总算在一次行动中抓获了辛瓦尔，检方指控他需要为两名以色列士兵和至少12名巴勒斯坦平民的被害负责。以色列法庭在审判后，最终只认定了他谋杀了两名以色列士兵和四名巴勒斯坦人，并判处他无期徒刑。在服刑期间，2004年，辛瓦尔曾经患上脑瘤，以色列方面安排医学博士尤瓦尔·比顿为其进行成功的肿瘤摘除手术，辛瓦尔恢复良好，两人也建立了私交，进行了长达数百小时的谈话交流。术后辛瓦尔曾经握着比顿的手，说他的善举一定会得到报偿。曾经救助辛瓦尔的尤瓦尔·比顿医生。但讽刺的是，2023年，在辛瓦尔亲手策划的“阿克萨洪水”恐怖袭击中，尤瓦尔·比顿的侄子不幸罹难。辛瓦尔就是这样报答他的恩人的。值得注意的是，身陷囹圄的辛瓦尔并没有让狱中时光虚度，他通过各种方法掌握了希伯来语，并阅读了大量有关犹太人和以色列历史的书籍，并自诩为“犹太人历史学家”。辛瓦尔的希伯来语十分熟练，能够轻松阅读希伯来文报纸和犹太作家的小说，在多年后的一次采访中，他以一口流利的希伯来语向电视机前的以色列民众发出呼吁，要他们向以色列政府施压，与哈马斯停火和解。辛瓦尔也把他对以色列人的这种理解应用在了他在监狱对以色列人斗争中，他曾组织囚犯发动多次大规模绝食抗议活动，迫使以色列提高对其待遇并给他们更多的行动自由。但同时，辛瓦尔却又在监狱内组织了与他曾负责的“马吉德”非常相似的秘密组织，那些试图与以色列人和解或合作的巴勒斯坦囚犯都遭到了这个组织的惩处。最终在2011年，辛瓦尔在一次巴以换囚当中被以色列人释放。这次换囚特别值得一提，因为它创造了一个人类史上史无前例的换囚比：哈马斯释放了被关押5年多的以色列国防军士兵吉拉德·沙利特，以色列政府则释放了多达1027名巴勒斯坦囚犯。有趣的是，对这个“千囚换一卒”的协议，以哈双方都宣称是自己的胜利。作出该决定的内塔尼亚胡发表演讲时说：“每一个国民的生命对我们来说都是无价的。”而哈马斯方面，辛瓦尔则宣称这次换囚是哈马斯对以斗争中“永载史册的战略胜利”。辛瓦尔指的应该是他认为自己已经抓到了以色列人的软肋，蹲大牢期间的所见所闻、那场手术、以及这次千囚换一人的换人。让辛瓦尔认识到他的敌人是有底线、有顾忌、有软肋的。抓住敌方俘虏之后不是残酷虐待或立马杀掉，还要走司法程序起诉？检方证据不足还要驳回？认定你至少杀了六个人，才只判了个无期？监狱里得了脑瘤还请医生给你诊治？还允许你接受采访，批评以色列穷兵赎武，呼吁以色列老百姓向本国政府施压？监狱里闹个绝食，狱方就要被迫就范？还有最后那个惊世骇俗的“千囚换一人”……这一切的一切，都让辛瓦尔完成了某种意义上的“龙场悟道”，他意识到以色列这个国家无论是自发的走向现代也好，还是碍于国际观瞻也罢。都不得不遵从某些规则规范。而你要遵守，我却不用遵守，这就是哈马斯的机会。2012年，在经历漫长的审查后，辛瓦尔重归哈马斯核心层，此后在他的指导下，哈马斯的“对以斗争”就越来越从过去的“正面硬刚”转向“巧斗”，比如将火箭弹的制造、发射场所放在学校、医院等公共场所。比如在哈马斯的集会当中大幅增加妇女儿童的参加人数。再比如在加沙的民居中狂挖地下通道，让以色列人简直分不清到底哪里是民居，哪里是工事掩体。严格意义上说，2012年以前的哈马斯之所以出头，主要还是因为它在与巴解（法塔赫）的内斗过程中展现的更加狠辣、决绝。但2012年以后，随着辛瓦尔给他的组织的出谋划策。哈马斯真正成为了以色列最难缠的对手，从加沙民居发动多次的火箭弹袭击，都让以色列感到“豆腐掉在了灰堆里，打不得、碰不得”。而辛瓦尔本人似乎也非常得意于自己抓住了敌人的这个软肋。他在加沙的多次演讲中，都是一边怀抱着孩子，一边向信众宣称要“用敌人的弱点打击敌人。”当然辛瓦尔从来没有跟信众讲清楚，他口中以色列人的这个弱点到底是什么。但去年10月7日，辛瓦尔干的实在太过了，在他主导的那次针对一场为巴勒斯坦难民筹款的以色列和各国平民的音乐会中，他一口气抓获了以色列253名人质，残忍的杀害了近1200名各国普通平民。此举彻底激怒了以色列，并让主张对哈马斯采取强硬手段的右翼利库德集团压制了左翼，总理内塔尼亚胡宣布以彻底剿灭哈马斯为目标对加沙采取行动。其实在这一年的以哈战争当中，辛瓦尔曾经多次试图与以色列进行接触，商讨停火的可能，但这些尝试都最终流产，究其原因，是因为辛瓦尔和哈马斯高层始终希望以手中人质为价码，换取以色列方面的更多让步。而以色列总理内塔尼亚胡则一再表示，鉴于哈马斯的既往表现，他不会为达成任何以人质为要挟的协议，以色列将为解救人质而“不惜任何代价。”再加上今年以来，以军的技术优势愈发呈现，开始对哈马斯高层进行频繁的“斩首行动”。哈马斯领导层共有6位重要人物：哈马斯卡桑旅副首领马尔万·伊萨、前哈马斯政治局主席哈立德·梅沙尔、哈马斯创始人之一马哈茂德·扎哈尔、哈马斯军事部门首领穆罕默德·戴夫、哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚和辛瓦尔。在辛瓦尔死后，这6人当中已经有四人在此次行动中殒命，仅剩的梅沙尔和扎哈尔都长期居住在卡塔尔，以自己开豪车住别墅、却离岸号召加沙人民抗击以色列而闻名。其实在8月份成为硕果仅存的居于加沙的哈马斯高层，并被推举为新领袖后，辛瓦尔曾经对以色列对他的“斩首”试图进行抵抗，有消息说，他随身带有25公斤炸药，并有至少20名人质被挟持在其周围。2024年10月，他曾经一度出现在卡塔尔，当时外界普遍猜测辛瓦尔可能也要效仿梅沙尔和扎哈尔，定居卡塔尔避难。可是以色列和哈马斯同僚对辛瓦尔的态度都非常坚决的把辛瓦尔逼入了绝境。前者将其定义为此次行动的头号目标。而后者则在哈尼亚死亡后立刻宣布由他接替哈马斯主席。根据哈马斯的惯例，其他高层可以前往中东别的国家“离岸爱国”，但身为最高首脑，哈马斯主席原则上必须在加沙本地“坚定守住”。辛瓦尔被推举为哈马斯主席，其实是他同僚们把他架在火上烤了。很有点“你惹出的乱子，你负责到底”的意思。于是我们就看到了10月16日辛瓦尔被击毙的这一幕。现场照片非常惨烈，这里不放了，辛瓦尔的半个脑袋被炸飞，而以色列人是根据上次为他做开颅手术保留的基因确定了死者就是辛瓦尔。而内塔尼亚胡的声明说：“中东黑暗消退，光明已经升起！辛瓦尔以为自己是狮子，结果像老鼠一样丧命。任何想要伤害我们人民的人，结局都会如此。”内塔尼亚胡还说：“这对包括加沙人民在内的全世界都是好事”——我想他指的是现在加沙已经事实上不存在真正的哈马斯高层了。避居卡塔尔的哈马斯其他首脑现在面临一个痛苦的选择——谁愿意真的回去实践自己喊了多时的口号、“亲身犯险”？我们拭目以待。不管怎么说，辛瓦尔，因为以色列人的一次开颅手术而救命，却于另一次“开颅”丧命。当年为了换一名以色列俘虏释放他的是内塔尼亚胡，如今为了救两百多名以色列俘虏，杀死他的也是内塔尼亚胡。而且就死于他亲手策划的恐袭一周年之际。这一切让人总感觉冥冥中似有天意。但我却觉得，辛瓦尔的死，标志这一种尝试正在走向末路。辛瓦尔这个人，他上过法庭、蹲过监狱、接受过手术，曾经见识过一个现代社会必须遵循的某些法则和底线。所以，他生出了一种妄念，觉得文明是软弱的，而他可以抓住并利用文明的这份软弱，用自己的强硬去打击和毁灭他。可是辛瓦尔，以及所有和他一样看轻和鄙夷文明的人都错了，文明并不是只有他们所误认的“软弱”的那一面。甚至那其实不是软弱，而是人道主义。当他们把人道误认为软弱，并以为自己加以利用时。他们反了一个不可挽回的错误。让我们再看看辛瓦尔的这张照片吧——抱着头绑头巾、手拿冲锋枪，小小年纪就被大人打扮成“圣战士”的孩子，辛瓦尔显得那么有恃无恐。他似乎觉得，只要有孩子或平民俘虏傍身，就可以保自己万全了。可他错了，像辛瓦尔这样明明误读却鄙薄了文明的人都错了。夏虫不可语于冰，井蛙不可语于海。他学了很多希伯来语，却看不懂以色列，他自负为“历史学家”，却他终究不理解文明规则到底是什么。是的，辛瓦尔号称哈马斯“最懂以色列的人”，但在我看来，他根本是不懂以色列，或者确切的说，他并不懂现代文明的规则。文明其实是：昔日，它可以为了拯救一个国民释放一千多名囚犯，如今，它就会为了拯救两百多个国民对你犁庭扫穴。昔日，它先进的医疗技术可以用开颅手术救你一命，如今，它就可以用同样先进的军事技术对你再次“开颅”。文明是玉帛、也是干戈，是救人药，也是杀人刀。文明的特性不是对所有人都无条件的退让、软弱，而是正如鲁迅先生所言“对于羊显羊相,而对于凶兽则显凶兽相”。那些偏要反其道而行之，“对于羊显凶兽相,而对于凶兽则显羊相”，以老弱妇孺为挡箭牌，并挥刀向老弱妇孺、却还自以为计得的孱头们……“聪明绝顶”的辛瓦尔今日之结局，是他们永远的归宿。1，在回答如何看待辛瓦爾之死，以及是否會對「北京宣言」產生影響，外交部毛寧的回答是，中方認為，當務之急是全面有效執行聯合國安理會有關決議，立即在加薩實現停火止戰，切實保護平民，確保人道救援，避免衝突對抗進一步升級。對於這位中國人民的老朋友之一的死，毛寧只能是顧左右而言他；2，同情巴勒斯坦人民目前在加沙的遭遇，人民被極端勢力所綑綁，以色列對去年十月7日遭遇襲擊之後的無情報復，在中國輿論場幾乎是一面倒的反對，有些問題無法獲得滿意的答案，比如，中國何以總是結交像辛瓦爾這樣的老朋友？3，這也是大陸作者的文章，說明即便在高度言論管控之下，大陸也有明辨是非的人，即便不承認普世價值，但也要有最基本的善惡等道德倫理底線。4，中東地區局勢不會因為辛瓦爾的死而獲得和平的希望，這是人類社會需要共同面對和承擔的無解困局。
</div>
