---
layout: post
title: "今日讀報時間 為何發起「黑心衛生巾運動」？董鬱玉涉諜判七年 外電說習近平沒完沒了繼續清洗軍隊高層，對苗華一定非常憤怒 美國兩個總統忽左忽右中方換囚兩名間諜一名涉兒童色情犯，輿論責問馬斯克真的什麼都懂？"
date: 2024-11-29T14:01:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wxWMdEPykzY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732888863000-->
[今日讀報時間 為何發起「黑心衛生巾運動」？董鬱玉涉諜判七年 外電說習近平沒完沒了繼續清洗軍隊高層，對苗華一定非常憤怒 美國兩個總統忽左忽右中方換囚兩名間諜一名涉兒童色情犯，輿論責問馬斯克真的什麼都懂？](https://www.youtube.com/watch?v=wxWMdEPykzY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《BBC》量尺到代購：中國女性在衛生巾之戰中的較真與選擇2，《紐約時報》中國女性為何發起抵制「黑心衛生巾」運動3，《香港01》《光明日報》評論部副主任董郁玉涉間諜罪　家屬指他遭判刑七年4，《聯合早報》家属称中国资深媒体人董郁玉涉间谍罪 获刑七年5，《明報》涉嚴重違紀 中央軍委苗華停職檢查6，《rfi》中國罕見嚴詞捍衛董軍未遭調查的地位7，《香港01》快速闢謠董軍　主動通報苗華　中共吸取了教訓8，《華爾街日報》中央軍委委員苗華在中國新一輪國防清洗中落馬9，《德國之聲》中共中央軍委政治工作部主任苗華被查10，《紐約時報》解放軍高層再次震盪：中央軍委委員苗華被停職11，《rfi》法國世界報 習近平沒完沒了地繼續清洗中國軍隊的高層12，《美國之音》推特上的中国：习近平“公开羞辱”苗华，一定是“非常愤怒”13，《聯合早報》韩咏红：李显龙资政访华获高规格接待14,《紐約時報》波羅的海電纜斷裂，中國商船被歐盟船隻包圍監視15，《rfi》“伊鵬3號”：瑞典稱今向中國發出正式合作請求16，《rfi》法新社：為何中國被指控參與芬太尼的販運？17，《華爾街日報》拜登：特朗普關稅計劃將適得其反，可能損害美國的全球聯盟18，《金融時報》川普的關稅戰略難以看清章法19，《德國之聲》川普上任後北京還有更多經济刺激措施？20，《紐約時報》中國對抗川普的新招數：發起「供應鏈戰爭」21，《華爾街日報》華爾街對特朗普關稅威脅的反應：又不是沒經歷過22，《金融時報》智商等級制」的危險神話：馬斯克真的什麼都懂？23，《BBC》儘管遭到美國制裁，一些中國公司仍然向俄羅斯販售科技商品24，《紐約時報》兩位總統、兩套政策：「忽左忽右」的美國25，《BBC》白紙運動」兩年後：在風險中延續運動的海外中國活動人士26，《美國之音》蒲黄榆说：末世乱局下的希望-中国白纸革命两周年回顾27，《rfa》美中二度換囚梁成運等3人獲釋　分析：香港政治犯短期難受惠28,《rfa》【美中換囚】中方換回兩間諜和一兒童色情犯　評論：冀安撫受「重創」的中國間諜29，《德國之聲》港人看川普重返白宮：盼延續「避風港」計劃30,《rfi》黎智英承認曾向蓬佩奧提及制裁打擊社運的中港領袖（1）婦女衛生巾的話題持續多時，也驚動了國際媒體，BBC，紐約時報相繼做了深度報導。中國女性使用衛生巾，似乎也是九十年代之後才普遍存在，沒有改革開放，打開國門，中國女性還無法使用衛生巾，可能還會持續使用月經帶。未曾相當，婦女最貼身的物件居然除了那麼多的麻煩。如果單純將衛生巾質量問題集中做出討論，也許解決問題相對比較簡單，但一旦要和女權等等問題掛在一起，當局就很有可能把婦女衛生巾問題政治化，全國婦聯迄今未曾對姐妹們最貼身的衛生巾出現質量問題表示關注，可能是全國婦聯和國務院一樣，已經是政治機關，政治機關一般不理民生用品的質量問題，但上升到政治問題，性質就很不一樣。（2）苗華出事，與董軍被強力澄清形成了強烈對比。如果董軍再出事，習近平會不會無將可用，很多人有這樣的杞人之憂。我們做了一次視頻節目，圍繞這個問題做了進一步討論，敬請關注。（3）前光明日報評論部副主任董鬱玉以間諜罪被判處七年徒刑，董鬱玉據稱是與日本駐華外交官接觸時被捕，估計與日本方向有關。日本刺探中國情報，很多時候做得比美國，英國深入，和楊恆鈞的死緩相比，董鬱玉算是輕判，大陸反間諜的動作近些年日益公開化和強化，這一類間諜案相信還會陸續有來。（4）「伊鵬三號」與波羅的海兩條海底電纜被切斷的新聞仍在持續，被指控將錨拖行一百英里才出狀況，相關國家認為，這不會是無心之誤，此事會上升到外交層面嗎？上升到外交層面，或相關國家對「伊鵬三號」處理將會是一種怎樣的結果，也值得關注。中國外交部的反應和私下的外交斡旋，也很重要。（5）中美關係仍在為明年一月開始新的博弈做各種預案和準備。馬斯克的過度活躍，也引起國際輿論的持續關注。《金融時報》發表桑希爾的專欄文章：建議馬斯克這位優秀企業家也許應該反思比爾•蓋茲早年的教訓：在一個領域最聰明的人，未必在其他領域也有最好的主意。我們總會聯想到商人幹政的嚴重後果，比如戰國時代的呂不韋，但特朗普和馬斯克不是呂不韋，試圖用西方的理解角度來看美國政壇的特朗普現象，或馬斯克現象吧。（6）白紙運動兩週年，海外的關注度仍然很高，《美國之音》黃榆認為，白紙運動是 末世乱局下的希望，給出的評價很高，他提出了無共和則大亂，無社會則相殘，將今天的亂世現象歸咎於2018年的修憲，三年的疫情封控，以及定於一尊，一錘定音，不准妄議的政治後果，這會不會過於上綱上線，是值得進一步深思和討論的。
</div>
