---
layout: post
title: "六連跌後A股反彈，習近平親自過問金融市場，海外媒體問，中國股民能否過個安心年？中共中央國務院｜吳清同志｜中國證券監督管理委員｜黨委書記｜中國金融｜中國經濟｜中國股市｜中國企業家｜中國外資｜改革開放"
date: 2024-02-08T00:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HghCEhsdJaw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1707350408000-->
[六連跌後A股反彈，習近平親自過問金融市場，海外媒體問，中國股民能否過個安心年？中共中央國務院｜吳清同志｜中國證券監督管理委員｜黨委書記｜中國金融｜中國經濟｜中國股市｜中國企業家｜中國外資｜改革開放](https://www.youtube.com/watch?v=HghCEhsdJaw)
------

<div>
六連跌後A股反彈，習近平親自過問金融市場，海外媒體問，中國股民能否過個安心年？中共中央國務院決定，任命吳清同志為中國證券監督管理委員會黨委書記，免去易會滿同志的中國證券監督管理委員會黨委書記職務。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟彭博社报道，中国国家主席习近平将听取中国监管机构关于金融市场的简报。中共中央决定，任命吴清同志为中国证券监督管理委员会党委书记，免去易会满同志的中国证券监督管理委员会党委书记职务。国务院决定，任命吴清同志为中国证券监督管理委员会主席，免去易会满同志的中国证券监督管理委员会主席职务。這是習近平聽取簡報之後最新的人事變動。彭博社引述不愿具名的知情人士报道，以中国证监会为首的监管机构，计划最快星期二（2月6日）向中国最高领导层汇报市场情况和最新政策举措，会议时间有可能会更改。报道称，目前不清楚通过这场会议，是否会出台任何新的支持措施。彭博社认为，这场会议突显了中国希望扶持股市的紧迫性。消息人士称，过去几个月，相关部门夜以继日地制定市场救援措施。中国证监会在周末加班，国家金融监督管理总局过去两个月也召开了至少十几次会议，讨论稳定资本市场课题。中国A股星期二全面反弹。截至收盘，上证综指涨3.23%，深证成指涨6.22%，创业板指涨6.71%。两市逾3800只个股上涨，超百股涨停，逾600只个股涨超9%。新加坡聯合早報杨丹旭：中国股民能否过个安心年？“人生不仅仅只有股市，还有父母、爱人、孩子和朋友，建议投资者可以暂时离开股市，放下执念，给自己换一个心情，以轻松平和的心情迎接新年的到来。”中国股市近期哀鸿遍野，面对吐槽与质疑，一家中国上市公司上周五（2月2日）在互动平台上如此劝喻投资者。这家公司还安抚股民：“对于这个市场的波动，一个公司很难改变什么，个人投资者也很难改变，我们只能接受和适应这个市场环境。”很难改变什么，这或许就是绝大多数被大环境裹挟的股民和企业的无奈。刚过去的周末，无处哭诉的人们把肚子里的苦水一股脑儿倒到了外国驻华大使馆的微博账号上。上周五，美国驻华大使馆发了一篇介绍保育长颈鹿的文章，留言栏竟成了中国网民对经济下行和股市暴跌不满情绪的发泄地，短短两三天，留言有十多万条，点赞数量达到数十万。美国大使馆另一条农历新年相关的微博下，同样也被吐槽股市的网民攻陷。面对平台删帖，一些网民随后又转战到印度驻华大使馆的微博下，感慨印度股市“才是真正洋溢着乐观向上的氛围”。一名重庆网民在留言区写下对联“千股跌停辞旧岁，万人爆仓迎新春”，另一名福建网民在回复中送上横批——绿意盎然（绿色在中国股市中代表价格下跌）。距离农历新年没剩下几天，中国股民能不能以轻松平和的心情迎接新年的到来，得看这几天的股市行情。官方相信也看到年前发起股市保卫战迫在眉睫。中国证监会等监管机构据报最快会在星期二（6日）向中国最高领导人习近平汇报市场情况和最新举措。消息人士告诉彭博社，证监会在周末加班加点，国家金融监督管理总局过去两个月也召开至少十几次会议，讨论稳定资本市场问题。证监会星期天（4日）以来数度发声，回应股票质押、融资担保等问题。官方也释出监管警讯，宣示从严打击欺诈发行、财务造假等信息披露违法行为；严惩操纵市场恶意做空等行为。证监会把股市的颓势归咎于“操纵市场恶意做空”，指其“严重侵蚀老百姓的‘钱袋子’，已经站到了全体股民的对立面”，誓言要“让胆敢违法操纵、恶意做空者‘倾家荡产、牢底坐穿’”。股市愁云惨淡中，中国国有基金中央汇金星期二发公告力撑A股，称公司充分认可当前A股市场配置价格，并披露已在近期扩大挂牌基金（ETF）增持范围，还将持续加大增持力度、扩大增持规模。“国家队”发声后不久，中国股市开启全线上涨模式，沪指盘中一度收复2800点。上证指数收盘上扬3.23％，深证成指涨6.22％，创业板指涨6.71％。代表外资对中国资产兴趣的北向资金在午后加速扫货，全天净买入约126亿元（人民币，下同，约23.8亿新元）。这波向上的行情如果能持续到农历新年前，至少能让股民暂时松口气，过一个安心年。但官方的干预能持续多久，能否扭转股市的颓势，让这波向上的行情在农历新年后持续，谁都没有把握。中国股市陷入今天的局面，很大程度上是信心问题，官方释放稳定市场的消息，并通过“国家队”救场，有助于为下滑的信心托底。但依靠这些手段支撑股市，并没有改变一些影响市场的基本面，这包括房地产市场萎靡、新旧动能转化进度缓慢、政策不确定性等等，这些都是中国经济面对的问题。投资银行高盛星期一在报告中指出，政府入市购买有助于打破股市螺旋式下跌，但改革、政策一致性以及应对宏观经济结构性挑战的计划，是中国股票估值回升的必要条件。面对中国股市震荡下行、中国经济阴云密布，不少投资者也在问一个问题：中国市场多年来的荣景是否不再？彭博社最近的一篇报道指出，全球市场正在发生重大转变，在押注中国是全球最大的增长故事20年后，投资人正从陷入困境的中国撤资数十亿美元，大部分资金如今都流向被华尔街巨头视为未来10年主要投资目的地的印度。改革开放以来，中国张开双臂欢迎外资，有巨大的市场、各种各样的机遇，中国的企业家敢闯敢拼、劳动队伍勤劳奋发，这些向上的力量拧成一股劲儿，造就了中国生机勃勃的增长故事。相比过去数十年，无论是中国股市，还是中国经济，眼下都显得沉闷、乏力，都亟须一股全新的、向上的推力，而唯有大刀阔斧的改革才能凝聚新的共识，释放新的动力，让中国延续增长的故事。
</div>
