---
layout: post
title: "蘇州持刀襲擊事件的偶發，偶發的襲擊事件說明什麼？襲擊無辜平民婦孺是恐怖襲擊事件，不能漫不經心面對處理｜蘇州事件｜中國外籍人士｜中日關係｜社會安全問題｜中國經濟｜中美關係｜中國治安問題｜社會不穩定因素"
date: 2024-06-28T00:00:24.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vZNJok53aow
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1719532824000-->
[蘇州持刀襲擊事件的偶發，偶發的襲擊事件說明什麼？襲擊無辜平民婦孺是恐怖襲擊事件，不能漫不經心面對處理｜蘇州事件｜中國外籍人士｜中日關係｜社會安全問題｜中國經濟｜中美關係｜中國治安問題｜社會不穩定因素](https://www.youtube.com/watch?v=vZNJok53aow)
------

<div>
中國連發兩起外籍人士遭襲事件，蘇州日本母子遇險引發關注。是偶發事件還是有預謀？中日關係緊張背景下，社會安全問題引發熱議。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟不过半个月，中国就发生了两起外国人被袭击的事件。第一起发生在6月10日、吉林省吉林市一个公园内，遇袭的四名美国大学教师，一名见义勇为、上前阻止行凶者的中国人，都受了伤。发生在6月24日的第二起更令人关注，嫌凶竟然挑学龄前的幼童下手。袭击发在江苏省苏州市高新区、一个位于外国人聚居区的巴士车站，距离苏州日本人学校约一公里。据日本放送协会报道，该校的一辆校巴当日抵达车站后，嫌凶突然持刀斩向一对日本母子，接着还试图冲上校巴，中国籍的校巴乘务员阻止他登车时被刺伤，过后重伤昏迷送院抢救，那对日本母子则受轻伤。苏州的袭击事件发生后，中国媒体基本上保持沉默，直到隔天中国外交部例行记者会做出回应后，苏州警方才发布通报，媒体也接着跟进报道。海外媒體頻繁發問，袭击真的是是偶发事件？中国外交部和苏州警方的回应、通报，就跟半个月前吉林袭击事件发生时一样，都强调这是一起“偶发”事件。外交部发言人毛宁说：“类似的偶发事件在世界上任何国家都有可能发生。中方将继续采取有效措施，像保护中国公民一样保护在华外国人的安全。”苏州有不少日本企业进驻，据日本外交部统计，旅居当地的日本人去年超过5300名，是旅华日本人人口第四高的中国城市。虽然日本驻上海总领事馆官员受访时称暂无证据表明这是专门针对日本人的行凶事件，当地许多日本侨民据报深感不安，表示将避免外出。日本驻中国大使馆事发当晚也提醒日侨，最近中国各地的公园、学校和地铁都发生了伤人事件，外出时一定要注意周围的情况。确实，综合媒体报道，在最近一个多月里，中国不时发生持刀行凶事件：6月19日，一名54岁的男子在上海一个地铁站里行凶造成三人受伤；5月7日，一名40岁男子在云南镇雄一所医院持刀行凶，造成2死21伤；5月20日，一名45岁女子在江西贵溪一所小学持刀行凶，造成2死10伤。上述三起事件中行凶者的背景、动机都不详，引起外界关注的，是吉林、苏州两起袭击事件相似之处挺多。受袭击的对象都是外国人，但同时都有见义勇为的中国人挺身而出制止行凶者并受伤。两名行凶者都是50岁出头的无业人员，吉林那名据警方通报是因为在公园走路时与外籍人士发生碰撞而持刀行凶，貌似偶然，但就如一些网民所质疑的，怎么有人去公园还带上刀？苏州的行凶者针对校车发难，看起来更可能是有预谋。中国经济近年放缓，无业人员增加，有的人难免满腹怨气，可能因此采取过激行动报复社会，至于其中有没有针对外国人的意图，对中国官方来说，当下一方面正在积极扩大开放、吸引外国投资者和游客前来、推动经济增长，另一方面又要维持社会稳定，大概还是宁可当作是孤立事件吧。中国网上有关日本人学校的谣言这些年来，中日关系因为领土争端和二战的历史纠葛不时陷入动荡。日本去年8月启动福岛核污水排放计划后，中国民间对日不满情绪高涨，苏州日本人学校、山东青岛日本人学校都曾遭掷石头、鸡蛋。不过，在中国互联网上，早在去年初，就开始流传与日本人学校有关的种种谣言，让人不得不跟这次的苏州袭击事件产生联想。这些谣言多是由一些中国自媒体账号炒起来，其中不少获得了上万、甚至10万+的浏览量或点赞量，内容最常见的包括：中国有35所日本人学校，占世界其他国家日本人学校的40％，而这些在华日本人学校是“独立王国”，与外界封闭隔绝，只招日本学生，不收中国学生，不受中国政府管理，甚至贴着“禁止中国人靠近”的标语。这部分谣言已经有人作出驳斥，如南京大学新闻传播学院从事“事实核查”的教学实验自媒体“NJU核真录”，今年2月就引述日本文部科学省的名单称，截至2023年4月15日，日本在中国共建立了15所外籍学校，占全世界日本人学校的15.95％。日本人学校只招日本学生，因为中国国家教委（教育部前身）1995年4月发布的《关于开办外籍人员子女学校的暂行管理办法》规定，该校不得招收境内中国公民的子女入学，其学生没有中国学籍、无法参加中国高考。至于日本人学校是“独立王国”的谣言，实际上中国政府会对日本人学校的活动进行监管，大部分中国的日本人学校官网都有本校校园活动的信息。对于“日本人学校禁止中国人进入”之类的言论，网民则纷纷指出，学校并非禁止中国人进入，而是禁止外人随意进入，就是中国普通中小学，为了安保问题，也禁止外来人随意进入。最奇特的是一个日本“换国计划”的阴谋论，认为日本人学校在中国遍地开花，目的是培养出一群“中国通”，他们了解中国又无法从长相上区分，将成为潜伏在中国的完美间谍，几十万日本学生如无形之水融入中国社会，潜伏在各行各业，随时把中国的信息和情报流传到海外。甚至还有网传说，只要在日本人学校顺利毕业，就能够顺利获得中国国籍。网上有人对这个漏洞百出的阴谋论提出质疑时，还会被其他网民质问：“你敢确定这些学生没有在中国进行测绘吗？一旦开战他们帮日本还是帮中国？”也有自媒体举出1901年日本在上海建立的“东亚同文书院”作为前车之鉴。世界各地互联网都难免流行阴谋论，但部分中国网民对日本人学校的想象和焦虑，反映了中国许多自媒体账号利用民族情绪散播仇恨、赚流量割韭菜的风气。中国官方今年初也开始展开整治“碰瓷”爱国主义的行动。在华日本人学校，其实是为派驻中国的日本企业人员子弟开设的，是中国对外开放和中日交往的产物。如果日本家长认为孩子在中国读书不安全，会不会加速日本企业的撤离？有博主感叹，中国网上这两年出现大量有关日本人学校的文章和视频，指他们在教“上海是我们的，浙江是我们的”，抖音上到处是中国人挑衅－被日本人侮辱－最后上演精武门的摆拍短视频……“积累至今，终于到了里程碑时刻”。换言之，真的是那么偶然吗？
</div>
