---
layout: post
title: "今日讀報時間-特朗普封口費案：選情關鍵判決-朝鮮衛星發射失敗：中日韓峰會影響深遠-台海局勢四年內大變？中美經濟：脫鈎與去風險化-中國高額投資芯片產業，全球芯片戰走向何方？中國經濟｜賴清德｜台灣藝人"
date: 2024-05-28T12:00:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=I1FiiF5CoEM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1716897623000-->
[今日讀報時間-特朗普封口費案：選情關鍵判決-朝鮮衛星發射失敗：中日韓峰會影響深遠-台海局勢四年內大變？中美經濟：脫鈎與去風險化-中國高額投資芯片產業，全球芯片戰走向何方？中國經濟｜賴清德｜台灣藝人](https://www.youtube.com/watch?v=I1FiiF5CoEM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》特朗普封口費案判決結果將左右今夏選情2，《BBC》特朗普封口费案宣判在即，美国人是否在意史上首个总统刑事案3，《rfi》朝鲜：发射侦察卫星失败 新型火箭飞行途中爆炸4，《美國之音》朝鲜称其最新发射的卫星在飞行中爆炸5，《rfi》韩中日峰会就“朝半岛无核化”达共识 朝鲜很生气 李强不响6，《聯合早報》韩中日涉朝立场分歧 无核化目标未写入宣言7，《明報》停滯5年 中日韓自貿談判允加速 商定例行開峰會 明後年辦「文化交流年」8，《日經新聞》中日韓優先修復關係，避開深談安保9，《紐約時報》中日韓重啟三方會談：聚焦貿易合作，避談區域安全問題10，《rfi》法国世界报：中日韩峰会：虽没达成协议，但三方对话得以恢复11，《日經新聞》日本首相岸田與中國總理李強會談，提出撤銷水産品禁令12，《美國之音》中日韩峰会举行 韩日在美中之间平衡避险13，《rfa》中日韩承诺强化合作 信任与地缘政治困境犹存14，《聯合早報》社论：坚持对话维护东亚和平15，《rfi》聚焦台海 聚焦台海：台湾新总统赖清德坚持走自己的路16，《美國之音》反制中国环台封锁 美众议员访团:台湾应强化反登陆、海上战力17，《德國之聲》赖清德就职后首个美国国会代表团访台18，《德國之聲》德语媒体：相较巴勒斯坦 台湾更应获得国际认可19，《華爾街日報》中國大基金三期籌資480億美元，用於提高晶片製造能力20，《rfi》今日经济 中国设立史上最大的半导体投资基金 彰显习近平芯片自主决心21，《德國之聲》国家队再出手！ 融资逾3400亿元促进芯片产业22，《金融時報》全球芯片战走向何方？23，《紐約時報》當人人都在討論「脫鉤」，中美經濟仍然緊密相連24，《rfi》加国解散两华人科技公司 称涉国安25，《德國之聲》瓜达尔港：“一带一路”败相毕露？26，《rfi》法国报纸摘要 《十字架报》：中国借助抖音发起新的鸦片战争27，《德國之聲》中国最后一座大清真寺圆顶被“中国化”28，《rfa》“宗教中国化” 云南沙甸大清真寺去除伊斯兰圆顶29，《美國之音》中共大兴“株连”“连坐” 海外制造恐怖噤声留学生30，《rfa》香港台灣藝人急表態撐統一避封殺　五月天「我們中國人」論令人意外31，《聯合早報》下午察：陷入两岸统独漩涡的台湾艺人（1）特朗普封口費案件審理，構成了這位花心大蘿蔔參與今年總統選舉一個花絮，他能不能勝選，與我們無關，也與我們有關，因此放在今日頭條。（2）朝鮮發射偵察衛星失敗，對於中日韓三國峰會是個助興節目，一次發射失敗不等於它的研發能力的失敗，「半島無核」，對於北京也是利多的，當年「伏波之策」如能落實，朝鮮半島奧地利化，就能得以實現。日韓有自己的切身利益，不可能完全放棄大陸的市場，在中美之間尋求戰略平衡，就給北京在戰略上化險為夷提供了機會，關鍵是北京是否能把握得住。《聯合早報》社论《坚持对话维护东亚和平》，相信也是東盟國家以及亞洲其他國家一致的心聲。（3）北京要面對台灣問題國際化的客觀現實，這是賴清德決計和北京的習近平賭一把的主要緣由。未來四年，勢必屆臨2027，2027，美國三軍武器換裝，台灣問題能不能避開兩岸兵戎相見，能不能共同採取避免外力強行介入，台海危機陡然上升，其實端看兩岸領導人的執念，所謂金剛手段，早已具備，所謂如來智慧，至今仍然缺缺。（4）《紐約時報》最新的專欄文章指出，當人人都在討論「脫鉤」，中美經濟仍然緊密相連，這就是中美關係與冷戰期間美蘇關係不一樣之處，脫鉤和去風險化，不盡然能從根本上摧毀這種緊密相連的關係，這也是中美關係即便不再是你儂我儂，也難以撕扯分開，除非雙方發生大規模戰爭，我們所有人的義務就是要避免這種悲劇的發生。（5）北京融巨資開發高端芯片，上一次的鉅資已經培養了好幾位超級巨貪，這一次應該會收斂一點，防範於未然，但天曉得他們已經貪婪成性，制度性腐敗土壤依然肥沃。看看這次還會生產出幾個巨貪。（6）雲南沙甸再度成為聚焦點，最後一個清真寺實現「中國化」的故事還是發生在沙甸。1974年，沙甸上千名回族群眾曾前往雲南省會昆明市抗議文革期間清真寺被關閉，要求信仰自由，遂發生了沙甸事件，這是一次武裝衝突，回族民眾與政府對抗，最終以解放軍的武力鎮壓結 。大屠殺於1975年7月29日至8月4日發生在雲南省的7個縣區，其中以紅河哈尼族彝族自治州箇舊市的沙甸鎮為主，共造成了約1600名平民的死亡（866人來自沙甸）、包括300名兒童，傷殘近1000人，損毀房屋4400餘間。撥亂反正、改革開放後，沙甸事件獲得了中共中央和雲南省委的平反，不再被定義為「武裝叛亂」，當地政府對錯誤進行了檢討。沙甸號稱東方小麥加，可見要實現清真寺中國化難度之大，但終於落實了，並不是一件容易辦到的事。（7）港台藝人選邊站，與他們的市場在大陸有密切相關，這是台灣當局難以給予的，藝人和商人一樣無祖國，哪裡錢多，就往哪裡去。賴清德的表態，其實也說出了台灣民進黨當局的無奈。（8）瓜達爾港迄今為止在一帶一路方面一事無成，相反卻出了不少恐怖襲擊事件，新加坡當年將瓜達爾港出售給中國，是極為聰明之舉。至於說抖音是精神鴉片，其實幾乎所有短視頻都是。
</div>
