---
layout: post
title: "反華立場強硬，被大陸兩次制裁的盧比奧要出任美國國務卿了 外交工作有一個不成文的慣例：任何時候不把話說死，不把事做絕，給自己預留更多改善關係，轉化矛盾的迴旋餘地，弄擰巴了很尷尬"
date: 2024-11-13T12:00:57.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hC4Bq-Y2uOw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731499257000-->
[反華立場強硬，被大陸兩次制裁的盧比奧要出任美國國務卿了 外交工作有一個不成文的慣例：任何時候不把話說死，不把事做絕，給自己預留更多改善關係，轉化矛盾的迴旋餘地，弄擰巴了很尷尬](https://www.youtube.com/watch?v=hC4Bq-Y2uOw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟輿論注意到，共和党籍候选人特朗普上周以强大优势再度当选美国总统后，最近开始物色内阁要员。最新的消息是，他将提名佛罗里达州的共和党籍参议员卢比奥（Marco Rubio）担任国务卿，而众议员沃尔兹（Mike Waltz）可能被任命为白宫国家安全顾问《聯合早報》杨丹旭認為，在正式提名之前，不排除特朗普可能还会改变看法。不过，卢比奥、沃尔兹等名字浮出水面，很快引发热议。美国有线电视新闻网（CNN）形容，卢比奥和沃尔兹是“铁杆对华鹰派”，选择他们清楚表明了特朗普针对崛起中的美国超级大国竞争对手的政策将如何发展。沃尔兹是众议院“中国工作组”成员，专门研究华盛顿应该如何与北京竞争。他曾呼吁美国抵制2022年北京冬奥会，并在冠病、新疆、香港等问题上三番五次向中国发难。美国选举前几天，沃尔兹同美国国防部前战略分析师克罗尼格（Matthew Kroenig）在《经济学人》发表联合署名文章称，下一任总统应该迅速结束乌克兰和中东的冲突，将战略注意力集中到应该关注的地方，即“应对来自中共的更大威胁”。卢比奥对中国来说更是不陌生，这名共和党参议员是美国国会的反华代表，据说也是特朗普国务卿候选名单上最鹰派的人物。美国国会近年来提出的好些涉华法案，背后都有卢比奥的身影，包括“维吾尔人权政策法案”和“香港人权民主法案”等。他曾要求关闭所有在美的孔子学院，声称中国利用孔子学院扩大在海外的政治影响力；他也推动过多项友台法案，如“台湾关系强化法案”“以实力促进台湾和平法案”等。卢比奥还力推对TikTok的调查，并呼吁禁止向华为出售任何技术或产品。这名共和党少壮派因为鲜明的反华色彩，在新一代国会议员中脱颖而出，他也因此成了北京的“眼中钉”。卢比奥至少两次上过中国的制裁名单。2020年7月，中国就新疆问题反制美国，宣布对等制裁一家美国机构和四名个人，卢比奥名列其中；同年8月，美国以破坏香港自治为由制裁中国政府部门和香港官员，中国随后反制，宣布制裁美方人员，卢比奥再次上榜。中国媒体之前给他贴过的标签包括“极端反华政客”“反华急先锋”“共和党内最偏执激进的反华人士”等等。如今，这名在北京看来劣迹斑斑的参议员可能成为国务卿，主掌美国的外交政策。有同行感慨：“这不是仇人见面分外眼红吗？特朗普政府处理美中关系，还没开始双方就剑拔弩张。”如果卢比奥出任国务卿，摆在中美面前的一个现实问题是，北京对卢比奥的制裁要怎么办？中国当年宣布制裁时，官方公告并没有说明具体的制裁措施，比如卢比奥是否被禁止入境中国。到目前为止，也没有任何公开信息显示中国对他的制裁取消了。卢比奥作为被制裁者的特殊身份，对中美展开外交会带来什么影响，是一个未知数。制裁问题给中美高层接触造成障碍已有先例。中国前防长李尚福当年因被美国制裁，导致中美军事高层接触变得尴尬，直到李尚福落马，阻碍两国防长对话的这个障碍都没有扫清。不过，好在从特朗普竞选期间的涉华言论看，中美会马上发生激烈碰撞的预计是贸易领域，国务卿一时半会儿扮演的角色可能还不是那么关键。也有观点认为，“铁杆对华鹰派”入阁让中美关系堪忧，但未必没有转圜余地。要判断卢比奥、沃尔兹等人会如何处理对华关系，不能只基于他们过去在国会的记录，因为美国国会本身充斥浓厚的反华情绪。作为国会议员和内阁成员是两码事，一旦出任政府要职，这些政治人物即便继续维持强硬的鹰派立场，也必须从更具战略的角度处理美中关系。事实上，对扭转美中关系影响最大的美国前总统尼克逊，曾经就以强硬的反共立场闻名，最终却出人意料实现历史性访华，结束中美相互孤立。当然，卢比奥、沃尔兹的能量不能与尼克逊相提并论，美国国内也没有改善对华关系的气氛，强势打压中国、遏制中国发展、拉开美中力量对比相信会是特朗普第二任期的对华政策主旋律，但中国也还是一个绕不开的课题，美国需要和中国打交道的现实不会改变，无论谁出任国务卿或白宫国家安全顾问，都得顾忌双方关系的复杂性。北京又要如何面对昔日的“眼中钉”？中国不会平白无故地解除制裁，但若是华盛顿释放善意，北京会不会愿意下台阶，为双官方的高层沟通创造机会？在这事上，双方都得各让一步。有可能特朗普就是有意给中国一个“下马威”，还没开局就先把价码抬高，再以强势姿态讨价还价。中国要如何接招还有待观察，总之中美关系接下来很难平静。
</div>
