---
layout: post
title: "歷史需要補課 ：請記住「1943廢約」這個歷史節點，歷史虛無主義不只是對他者的排斥和喝止，還原歷史真實，才是實事求是的態度｜中國近代歷史｜民族解放｜不平等條約｜國共合作｜半殖民地｜中國解放運動"
date: 2024-01-29T00:00:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=XTbWNRDCX_Y
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706486420000-->
[歷史需要補課 ：請記住「1943廢約」這個歷史節點，歷史虛無主義不只是對他者的排斥和喝止，還原歷史真實，才是實事求是的態度｜中國近代歷史｜民族解放｜不平等條約｜國共合作｜半殖民地｜中國解放運動](https://www.youtube.com/watch?v=XTbWNRDCX_Y)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国究竟何时“摆脱半殖民地、获民族解放”的？大陆教科书告诉你是毛澤東于1949领导中国人民站起来时。改开后，喜欢追求历史真相的思考者读了海外（包括宝岛）写的近代史，才认识到废除各项不平等条约、让中国“摆脱半殖民地、获民族解放”应该是1942—1945。1、1942双十节，在费城“独立厅”（当年“费城制宪”之地）敲起31响钟声（纪念1911—1942民国31周年），美最高法院大法官发表祝辞，并呼吁美英政府带头西方各国废除对华的所有不平等条约。重庆等大城市闻讯后各大报发外号，一片欢腾。2、二个月后的1942.12.10，中美、中英外交使节在重庆、华盛顿、伦敦展开几轮“废旧约，签新约”会谈。3、在美英带领下，法国比利时葡萄牙荷兰等西方各国跟进。4、1943的双十节，经10个月的准备和谈判，1842—1919期间西方列强共有8个大的、709个小的对华不平等条约全部完成“废约”程序——“付诸历史长流，一去不复返了！”。这一刻，全国各大城市普大喜奔欢天喜地，连延安也举行了盛大庆祝活动。5、1943.11月22—26日，罗斯福丘吉尔蒋介石在开罗举行会议。12月1日，《开罗宣言》发表，主要内容：剥夺日本自1914年一战后在太平洋夺得或占领的一切岛屿，日本霸占的中国领土如东北、台湾、澎湖群岛等归还中国。250多字的“开罗宣言”共4条，其中3条是为保护中国利益而立。6、1944.4.25，中英苏美4大国在华盛顿率领26国开会筹备成立联合国。1944.6.25联合国成立签字仪式，顾维钧先生代表中国第一个签（按英文字母排序），英苏美接着签。中共代表董必武也在场见证这一历史时刻。   事到此刻，中国还是“半殖民地”、“民族没解放”、“人民没站起来”吗？（至于二战结束后的三年内战，与“半殖民地”“民族解放”“人民站起来”无关。）   封闭社会，历史任由胜利者打扮，被洗脑瓜众深信不疑。但凡愿意了解历史真相的，不在其中。1，半殖民地，半封建社會的定義，歷史學界有過新的探究，半殖民地半封建社會是一個馬克思主義的概念，意指在形式上保留有封建社會的剝削制度，同時在經濟、政治、文化上受到外國資本主義國家控制與壓迫的社會。隨著其它資本主義國家控制力度的加強，一部分國家會完全喪失國家主權，成爲徹底的殖民地國家；另一部分國家則發生反彈，取得獨立地位。大部分國家半殖民半封建社會的形成是不平等條約造成的直接影響。這種社會性質主要分佈在19世紀時依然保持封建社會性質的亞洲、非洲、拉丁美洲等少數國家。此概念有爭議。中國共產黨與中華人民共和國政府將近代中國大陸的社會性質總概括為「半殖民地半封建社會」，這種分類有爭議。「半封建」或「半封建社會」的術語是馬克思和恩格斯提出。列寧用「半封建」、「半殖民地」兩詞來形容中國近代社會的性質。於1922年9月在《統一、借債與國民黨》一文中，明確使用「半殖民地」和「半封建」兩個概念。1939年12月，毛澤東主持撰寫的《中國革命和中國共產黨》，指出認清中國大陸近代半殖民地半封建社會的特點和主要矛盾，是認清一切革命問題的基本根據。在中國大陸，依照馬克思主義走上具有中國特色的社會主義後，中共將半殖民半封建社會定性為「形式上封建主義，內涵上殖民主義」的社會形態，認為是自鴉片戰爭以來至中華人民共和國成立以前中國大陸的社會性質。但除中國大陸以外的其他國家和地區的歷史學界普遍對中國大陸封建社會的存在時間表示質疑，認爲中國大陸沒有或只有很短一段時間（西周）嚴格意義上的封建社會。在秦始皇「廢封建，立郡縣」後，中國大陸不再分封建國。如新馬克思主義史學家佩里·安德森說：「封建主義主要是指，由一個貴族組成的社會階級對農民依法實行的農奴制和軍事保護；這個貴族階級享有個人權威和財產，壟斷著法律和私人司法權；其政治架構是主權分裂和納貢制度；有一種讚美田園生活的貴族意識形態。」。馮天瑜主張，「封建」本義為「封土建國」、「封爵建藩」。秦朝至清朝的社會形態是「宗法地主專制社會」，而不是「封建社會」。中國大陸自秦朝至清朝，沒有真正的土地私有權，也沒有穩定的世襲貴族階層，因此中國大陸並不是封建社會，而是專制社會。孫中山在《民族主義第二講》中主張，中國大陸是各國的殖民地，因此是比半殖民地更低的「次殖民地」2，1943年所陳述的都是歷史事實。無需硬拗。但在歷史敘事的構建中，長時期被刻意忽略。這算不算歷史虛無主義。3，歷史敘事的重構，需要符合執政黨的需要，也因此會有眾所周知的扭曲。能不能以實事求是的態度面對，這是曾經特別強調實事求是的執政黨的一個現實的考驗。
</div>
