---
layout: post
title: "中央經濟工作會議強調要有效防范化解重点领域风险，守住不发生系统性风险底线。孫立平追問，目前的状况还会持续多长时间？"
date: 2024-12-10T12:00:51.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=fWMSqSxtH3w
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733832051000-->
[中央經濟工作會議強調要有效防范化解重点领域风险，守住不发生系统性风险底线。孫立平追問，目前的状况还会持续多长时间？](https://www.youtube.com/watch?v=fWMSqSxtH3w)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟報載，一年一度的中共中央经济工作会议召开前夕，中共中央政治局召开会议分析研究明年经济工作，提出要实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，加强超常规逆周期调节。会议也强调，要有效防范化解重点领域风险，守住不发生系统性风险底线。央视新闻客户端报道，中共中央政治局星期一（12月9日）召开会议，分析研究2025年经济工作。中共中央总书记、中国国家主席习近平主持上述会议。会议强调，做好明年经济工作，坚持稳中求进工作总基调，会议指出，明年要坚持稳中求进、以进促稳，实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，要做好民生保障和安全稳定各项工作，确保社会大局稳定。彭博社报道称，这是中国最高领导人14年来首次调整货币政策立场，政策制定者正为美国当选总统特朗普下个月重返白宫后可能引发的第二次贸易战做好准备。這是為明年經濟工作定調的會議。對於老百姓來說，經濟下行，通縮日益明顯，涉及到民生的話題不僅艱重，而且對於很多人而言，更有百上加斤的沈重壓力。孫立平在幾天前一次公開演講中，對傅鵬，高善文的意見表達，主要谈了三点。第一点是，讲出了实情，难能可贵，这也是我们这个社会当前特别需要的。第二点是，至少对我来说，没有什么新的观点，没有让人感觉恍然大悟的东西。第三点，其中有一个概念我特别赞成，这个概念就是对冲。第二个问题，目前这种情况还会持续多长时间？这是被问到最多的一个问题。这涉及到对目前状况的理解。不少朋友说，疫情之后，我们的准备是扛一年，但现在有点抗不下去了。 就这两件事所涉及的几个具体问题，谈谈我的看法：首先说对冲的问题。如果我没有理解错的话，那个演讲的基调就是对冲。我理解其中有这么几层意思。第一，现在最现实的就是对冲。那个演讲的副题就是对冲与软着陆。他具体说，要注意有效需求问题，赶快出政策对冲。第二，对冲能不能解决根本问题？不能。但现在最需要的是对冲。第三，对冲的目标是实现软着陆。对冲的思路我是赞成的。什么是对冲？就是防止更坏的情况发生，就是现实软着陆。大家也知道，过去我一直对出大招拼经济的观点持保留的态度。因为深层的问题没有解决，这时候如果大水漫灌，最后一定是问题没有解决，反而导致更大的麻烦。对冲什么？国内与国际两个方面。从国内来说，经济收缩期是一个很麻烦的事情。因为它有一个下跌螺旋：即由经济不景气，导致社会需求减少，商品价格下跌，引起企业利润减少，导致失业和员工工资下降，从而抑制消费，引起了商品价格进一步下跌，企业利润进一步减少。然后又引发新一轮的生产减少，投资下降。如此循环。对冲就是打破这个循环。从国际上来说，现在来讲对冲问题，还有一个新情况，就是新一轮的贸易战。现在距离特朗普入主白宫只有一个多月的时间，新一轮的中美贸易战已经箭在弦上。这次贸易战不是谁买谁的东西多一点少一点，谁挣谁的钱的问题，其实质是一场产能战争。在这种情况下，对冲是必不可少的，对冲是减少外部因素对经济的冲击。在软着陆的前提下，需要的是修复。即使是在实现软着陆的前提下，下一步的也不是马上大干快上。更进一步说，我们需要需要从根本上告别大干快上的思维。那应该做的是什么？就眼前来说，迫切需要的是修复。修复什么？一是产能，二是消费，三是快速增长阶段留下的其他后遗症。第一个需要修复的，是产能是供给的问题，要出清过剩的产能，促进结构性均衡。现在最现实的问题是经济转不动了。从供给侧来说是产能过剩，从需求侧来说是需求不足。我最近有一个说法，过剩产能出清之日，真正的拐点才有到来的可能。所谓日本失去的几十年，实际上就是一个出清的过程。对此，我们要意识到这样三点。第一，现在一些产能已处于绝对过剩的状态。根据高盛的报告，中国制造业七大行业中，有五个产业超过全球的需求。第二，还要意识到，世界市场也是有限的。不知大家注意到一个现象没有，我们一些重要的出口产品，出口量在大幅上升，而出口额在明显下降。出口的东西比原来多，而卖的钱比原来少。说明国际市场也在卷。第三，今后一段时间，出口面临的形势将会非常严峻，甚至包括出海的企业。第二个需要修复的，是消费能力。产能过剩的反面就是需求不足，特别是国内的消费疲软。但这个消费的疲软，绝不是刺激和拉动所能解决的。事实是，在过去的一段时间里，我们的消费已经处于超前、过度、透支的状态。实际上现在中国的经济已经到了有消费才会有生产的阶段。只要东西能卖得出去，有市场，就会有人来生产，来提供产品。现在消费重于投资。用什么来修复消费？最主要的一是就业，二是收入。这里说的收入主要是指居民可支配收入占GDP的比例。对此，需要的是大分配格局的调整。以社会生活正常化涵养新的活力。这些年，整个社会都在讲内卷。但我们一定得认识到，内卷不仅仅是把人们卷得很难受，实际上，把经济也卷得转不动了。用我们可以先看一下下面的两组数据。第一组，结婚费用。根据中国人民大学人口与发展研究中心的报告：我国城镇新人结婚平均支出已突破33万大关。实际上，在一些特大城市，此项费用还要高得多。据《北京青年报》的报道，在一线城市中，结婚的费用依次是：深圳208万，北京202.8万， 上海200万，杭州178.2万，广州128万。第二组，养育孩子的费用。在全国范围内，养育一个孩子到18岁的平均成本，大约为50万到100万元。‌根据育娲人口研究的数据，全国平均养娃成本为48.5万元，而上海、北京和浙江的成本较高，分别为超过百万、96.9万和72万元。‌我们就按50万算吧，每个孩子每年平均2.8万。而近些年来，无论是结婚人数还是人口出生数，都在急剧下降。2023年结婚登记数为768万对，比疫情前的2018年的1013万对，减少了约250万对。我国2000年出生人口数是1771万，去年则只有902万人。减少将近900万。而2024年1季度较之2023年同期又减少17.8万对。虽然我们不能将上述费用的减少机械地等同于消费的减少，但其对消费的影响也是显而易见的。这说明的是什么？我们的社会生活是畸形的，是内卷的。畸形的、内卷的生活怎么会有正常的消费？没有正常的消费哪来的正常的经济运转和发展？我前一段说，我们不能成为一个只知道干活的民族。只知道干活，大家都只知道干活，最后一定是无活可干。扭转不正常的商业逻辑。说修复，还有一点，就是对商业逻辑的修复。我们要看到，在过剩与内卷的背景下，现在的商业逻辑也在变得畸形。雷军的那句话很值得玩味：那你告诉我，哪个做新能源车的挣钱了？这句话表明的，实际上是在一个资本过剩的时代，一个企业，甚至一个行业，在设计自己商业模式的时候，都要以内卷的逻辑为基础。换句话说，都要从赔钱开始做起。竞争的过程就是看谁能赔得起，最后，能赔得起的获得最后的胜利，然后赢者通吃。甚至可以连最后的通吃都不要，只要能在资本市场套利走人，获取投资的收益，事情也就结束了。这不是产业，这是金融的逻辑。这种新的商业逻辑表明，像过去那样按部就班地做生意，现在是越来越不容易了。在过去的时代，你做个小生意，比如说做煎饼果子吧，你做你的，我做我的。有做的好一点，有做的差一点的，最后是市场中的自然竞争把做得差的淘汰掉。无论如何，在开始时，大家都是有机会的，或者说都有自己的生存空间。但现在的情况是，如果卖煎饼果子是赚钱的话，如果有一天在别的地方的钱更难赚的话，谁会保证不会出现这样的情况：用金融的力量建立煎饼果子连锁店，然后烧钱占领市场。这时，你说我没工作，想做煎饼果子维持生活，可能性不大了。这几个具体的问题清楚了，上面说的第二个问题，即目前的状况会持续多长时间？这个问题也就大体清楚了。当然，具体时间谁也没有办法预测，但上面的分析告诉我们，这可能是一个并非短暂的时间。我这几年一直在讲经济收缩期的概念，其实就是有这个意思在里边。对此，还是得有点平常心吧。
</div>
