---
layout: post
title: "時事要點分析（上）-大陸對台展開圍島軍演，台獨執政做實，北京步步進逼｜台海軍演｜台灣海峽｜北京對台政策｜台灣安全｜賴清德｜台灣獨立｜兩岸關係｜中國軍事演習｜美國對台政策｜兩岸戰爭｜台海危機｜中美關係"
date: 2024-05-23T14:47:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=QCBDhJqqUJs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1716475647000-->
[時事要點分析（上）-大陸對台展開圍島軍演，台獨執政做實，北京步步進逼｜台海軍演｜台灣海峽｜北京對台政策｜台灣安全｜賴清德｜台灣獨立｜兩岸關係｜中國軍事演習｜美國對台政策｜兩岸戰爭｜台海危機｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=QCBDhJqqUJs)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟二，大陸對台展開圍島軍演，趨勢可能是一步一步解決台澎金馬，封鎖台灣海峽，台灣輿論注意到，這次演習沒有結束時間預告，台獨執政做實，北京步步進逼中国大陆军方宣布，星期四（5月23日）于台湾海峡，台湾本岛北部、南部、东部及金门岛、马祖岛、乌丘屿、东引岛周边，开展联合演训。中国人民解放军东部战区在微信公众号公布，东部战区在5月23日早上7时45分开始，于上述地点开展联合演训。东部战区也宣布，5月23日至24日，组织战区陆军、海军、空军、火箭军等兵力，在台岛周边开展“联合利剑—2024A”演习。中国大陆宣布在台海周边多地举行军事演习，并涵盖金门、马祖等离岛地区，台湾军事专家揭仲研判，这就是中国大陆武力攻台的全过程演练，这次军演也许只是一系列演习的开始。据台湾《联合报》报道，时任美国众议院议长佩洛西2022年8月访问台湾后，中国大陆在环绕台湾本岛的六个海域和空域进行军事演训行动，并组织实弹射击。白”后，中国大陆解放军东部战区星期四（5月23日）宣布今明两天在台湾周边开展“联合利剑-2024A”演习。根据大陆解放军东部战区公告，不同于2022年围台军演，大陆此次军演范围包括：台湾海峡，台岛北部、南部、东部及金门岛、马祖岛、乌丘屿、东引岛周边，组织战区陆军、海军、空军、火箭军等兵力开展军演。《中国时报》报道也指出，比起佩洛西2022年访台及2023年4月环台包围演习，此次军演区域更大，更逼近台湾，分八个区域将所有台湾本岛及外岛团团包围。島內輿論認為，#這是一場沒有結束期限的圍島軍演沒有預兆也無預告，北京終於正式對台獨和外國勢力，宣布「對決」了！在連續兩天對美國蓋拉格、12家軍工業及負責人宣布列入黑名單之後，523清晨沒有任何緩衝，北京直接進行「#圍島軍演」。清晨一早發佈，而且，沒有宣布軍演期限，也沒有「結束時間」。無疑，這絕對要比裴洛西當時嚴重！實際臨時對於所有台灣對外客運、航運、貨運、離島交通的具體中斷程度如何，尚未能知。觀察指標是：「如果中午前後開始，連國際客機都不讓飛出來、飛出去，那就是徹底的狠手了」。看你台獨賴清德520興高采烈、志得意滿的描繪的施政遠景。眼前新政府、新內閣直接面臨台灣政治、軍事、經濟、所有對外的空前危機！新手上路如何因應？這將是一場「有感」的圍島軍演。這也就是所有熟悉兩岸的人，都在520之後沉重、空前感覺難以預測，乃至悲觀看待今後的主要原因。「台獨執政」且自己親口坐實台獨執政。尤其這背後明顯是，美國意志let he be like this！這是比裴洛西當時個人，更嚴重的碰觸這半年多來，北京再三強調的中美關係的「紅線」與「底線」。.圍島軍演，比想像中更快出現。這幾乎是520當天就拍板決定的結果！接下來，還有絕無懸念的ECFA切斷。北京看來並不是「警告」而已，而是「#兩岸關係從此進入一個全新的狀態與階段」！兩岸戰爭，今後即將來到一線之隔。兩岸兵凶戰危，從此成為日常常態。對賴清德的台獨執政，來到一毛不給，一毛不讓！讓拜登政府，在竟然以為可以故意觸碰台獨紅線下，台海就此洶湧動盪，還自以為能安心選總統？1，大陸不可能對賴清德的自白書採取袖手旁觀，冷處理方式，必須有即時的反應，軍事演習是他已經運作多年的駕輕就熟；2，六十年代，毛澤東做出的戰略決策是「台澎金馬一起解決」，當時主要是擔心一旦解決金馬，台灣則可以宣布獨立，美國可以公然介入，造成台灣問題國際化的現實，聯合國做所謂託管，現在國際局勢和中國的國力和曾經以往不同，很有可能一口一口將金馬澎吃掉，或圍而不打，不戰而勝。3，台灣輿論認真起來了，賴清德目前與北京沒有直接的溝通管道，當年李登輝，陳水扁以及蔡英文都有秘密接觸管道，現在估計臨時抱佛腳也難，國民黨是島內制約賴清德走火入魔的主要因素，他呼籲大陸有所節制，估計不會有反應；4，台灣主流民意希望永遠維持現狀，但主流民意對戰爭不一定有同仇敵愾的高度共識，在這一點上，台灣不是烏克蘭，也未必有烏克蘭人的血性，於是下一個問題是，美國人，日本人以及奧庫斯三國，韓國會一擁而上，為台灣與大陸決一死戰嗎？
</div>
