---
layout: post
title: "今日讀報時間-伊朗要求美助查墜機事故-習近平悼伊朗總統-中俄團結背後-賴清德強調台灣是民主世界-中美供應鏈之戰-倫敦辦留意流亡港人動向-時事要點分析-惡性事件頻發的背後｜一中政策｜兩岸關係｜中國外交"
date: 2024-05-21T12:28:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hvDsSX-0L34
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1716294503000-->
[今日讀報時間-伊朗要求美助查墜機事故-習近平悼伊朗總統-中俄團結背後-賴清德強調台灣是民主世界-中美供應鏈之戰-倫敦辦留意流亡港人動向-時事要點分析-惡性事件頻發的背後｜一中政策｜兩岸關係｜中國外交](https://www.youtube.com/watch?v=hvDsSX-0L34)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《聯合早報》伊朗罕见要求美助查坠机事故 美称“无法”协助2，《rfi》伊朗总统坠机：美国表哀悼 白宫称"莱希双手沾满鲜血"3，《半島電視台》世界对伊朗总统易卜拉欣·莱希之死作出反应4，《rfi》习近平悼伊朗总统莱西:伊朗人民的巨大损失5，《美國之音》伊朗总统莱希之死将如何影响中国和伊朗关系？6，《美國之音》中国官媒将伊朗总统坠机归咎于美国制裁 海外中文网则称莱希为“德黑兰屠夫”7，《紐約時報》总统莱希坠机身亡，内忧外患之际伊朗面临震荡8，《聯合早報》分析：伊朗最高领袖谁接班添新变数9，《rfi》国际纵横：法国专家谈普习会：极具结构性的因素让中俄走得更近《華爾街日報》中俄展示團結的背後：中國對普丁下一站可能訪問北韓感到不安10，《聯合早報》何清涟：中俄同盟有被拆散的可能吗11，《華爾街日報》賴清德就職演說對中國示硬，但有所克制12，《聯合早報》赖清德进一步阐述两岸互不隶属 强调台湾是民主世界MVP13，《星島》賴清德就職「獨味」濃 國台辦轟釋危險信號14，《明報》賴清德稱與中國互不隸屬 陸斥謀獨挑釁 就職演說呼台灣「國名」 國台辦：決不姑息分裂行徑15，《明報》陸學者：台獨黨綱精髓融演說 對抗味濃乏善意16，」《BBC》台湾进入赖清德时代：一文读懂总统就职演说中的信息17，《rfi》美国国务院祝贺赖清德就任台湾总统18，《rfi》日本内阁官房长官祝贺赖清德就任台湾总统19，《紐約時報》赖清德就任总统，两岸关系走向与台湾民主未来成焦点20，《rfi》赖清德时代开始了 北京奈何？21，《rfi》法国世界报 赖清德的就职演讲，富有战斗力！22，《德國之聲》客座评论：赖清德就职演讲用ROC对上PRC23，《rfa》賴清德一個演說各自解讀　美國「鬆口氣」中國批「暴露台獨工作者本性」24，《德國之聲》德语媒体：孤独的台湾25，《美國之音》美专家解析赖清德时代的两岸关系、美台关系及台湾防卫26，《華爾街日報》研究六四歷史的華裔學者何曉清被香港拒之門外27，《紐約時報》中国公司的困境：在国内面临威权主义，在国外面临敌意28，《金融時報》中美供应链之战29，《rfa》港諜案｜葉劉改口指駐倫敦辦要留意流亡港人動向　評論：職能不相符對經貿辦不利30，《朔鳴灼聞》中央支持香港难抵内在动力不足 企业倒闭潮再现各行业等待黎明（1）伊朗總統，外長直升機墜毀失事，有兩個觀察點，伊朗政局並未出現外界想像的不可收拾混亂，目前仍有條不紊應對，即刻安排代理總統，6月28日補選總統，哈梅內伊仍牢牢掌握著決策大權，另一個觀察點，美國並沒有接過伊朗提出參與事故調查的合理要求，如果美國願意借此機會握住伊朗主動伸出的手，其實就是可能見縫插針，爭取和伊朗改善關係，這是外交上物極必反的一種可能和假設的機遇，但拜登政府不願意在大選在即之前冒冒失失做出這樣的決定，事實上決策過程理應有這樣的備案。（2）賴清德就職仍是新聞聚焦，看得出，務實的台獨工作者仍有自己始終如一的堅持，個別大陸學者的立場表達不可能脫離官方確定的立場，但仍有繼續爭取台灣主流民意的觀點表達，只不過這些聲音顯得微弱。大陸對台政策實踐數十年，軟的硬的話都差不多說完，仍無法改變台灣絕大多數民意不願意考慮與你探討政治整合，反而有越來越多人贊同永遠維持現狀，我已經說過這其實意味著中共對台政策已經遭遇重大的挫敗。僵持仍會繼續下去。台灣問題國際化之後，下來就是進一步的戰略攤牌。（3）中俄關係被進一步定位為非正式的「神聖同盟」，即與當年德國希特勒與蘇聯斯大林為了共同瓜分波蘭而簽訂的蘇德互不侵犯條約，《德蘇互不侵犯條約》是1939年第二次世界大戰爆發前蘇聯與德國在莫斯科所簽訂之互不侵犯條約，目標是初步建立蘇德在擴張之間的友誼與共識，並導致波蘭，波羅的海三國以及羅馬尼亞的比薩拉比亞地區被瓜分。條約也稱為德蘇條約、莫洛托夫-里賓特洛甫條約或希特拉-史太林條約。這是一個各取所需，具有強烈功利性的權宜之計案例，北京對普京與朝鮮的加強關係一直心存戒備，其實是一道不為外人發現的裂痕，美國前國務卿蓬佩奧說，要想方設法拆散中俄關係，這將會是一個涉及到地緣政治學格局的大博奕的開始。儘管老習在臨別時要求主動抱抱普京，普京對突如其來的要求愣了二十秒鐘，才做出擁抱的反應，這是一個很值得揣摩的細節。（4）香港葉劉淑儀不斷出現說大實話的狀況，其實是年齡偏大之後，表達難以控制的下意識表現，至於香港的經濟狀況，紀碩鳴說的都是客氣話，但字裡行間我們都能夠解讀出對這座曾經的國際金融中心，商業中心城市似乎無可挽回頹勢的無奈。香港還能支撐多久，能不能擺脫「陰乾」的宿命，未來五年基本上可以定乾坤。二，時事要點分析 恶性事件频发的背后看到上述案件，我特别难过：那逝去的两个人何其无辜和不幸，而那些受伤的人，又要承受怎样的痛苦。回想最近几个月，云南镇雄行凶事件，沈阳铁西区持刀伤人事件，这些都让我感到深深的不安。恶性事件不是偶发的、单个的，而是多发的，分布在不同的地域，必然有深层次的问题。众所周知，人是社会性动物，追求在这个社会中的权力、地位、财富、名声。因为实际结果的差异，不同的人会产生不同的心态。对权贵阶层和成功者来说，大概不存在走投无路、心态失衡的问题。毕竟，他们养尊处优，不存在为了几两碎银跑断腿、累断腰的悲惨境地。但对那些在激烈的竞争中遭遇各种失败的普通人来说，生存的苦难便成了对个体的巨大的考验。正常的、有良知的人在遇到这种情况后会想办法解决问题，自己能改变就自己改变，如果是自己改变不了的社会问题，即使再不情愿，也会接受现实。然而，邪恶冷血的人不会这么想，尤其是在他有反社会人格的情况下。他如果遭遇困境，第一反应不是想办法，而是怨恨。他通常没有胆量去报复造成他困境的人，而且有时候，其实也并没有什么人制造了他的困境。他的怨恨没有一个具体的对象，于是便指向整个社会，产生各种恶性事件。而这类人渣非常令人不齿的一面是，他作案通常找的都是弱者下手：老年人，小学生，妇女，因为彪形大汉他打不过。谁是弱势群体他瞄准谁，足见其本性的邪恶、无耻、残酷和鸡贼程度。我一向认为，上述行凶的人渣从本质上来讲是无可救药的。但是，全社会应该对此类犯罪有一个预警机制，尽可能地减少其发生率。从更大层面来说，良好的、秩序公正的、充满希望的社会环境能够抑制一部分人性之恶，让邪恶仅仅停留在人的性格和思想层面，而不至于转化为现实中的残忍恶行。通常情况下，当一个邪恶的人过得比较好的时候，他可能还没有那么怨恨和绝望，也不至于冲进公众场所或者大街上去屠戮其他无辜的人，换句话说，他的邪恶程度此时还不足以大范围地危害社会。但有朝一日，他觉得社会不公，或者自己生活没希望，怨恨情绪高涨，邪恶本性便彻底失控，做出各种令人发指的恶行。对于这种恶魔，尽一切办法减少其犯罪率，预防远远比事后惩罚更加重要。
</div>
