---
layout: post
title: "歷史不至於輪迴 魏加寧探究「中國最偉大的經濟學家在生命最後一刻，為什麼偏偏只講了一個基礎的事情？」，他說的是孫冶方臨終前，反覆強調統計數據不能作假， 統計只有獨立才可靠"
date: 2024-07-03T14:30:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=cxA-lgapVB4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1720017022000-->
[歷史不至於輪迴 魏加寧探究「中國最偉大的經濟學家在生命最後一刻，為什麼偏偏只講了一個基礎的事情？」，他說的是孫冶方臨終前，反覆強調統計數據不能作假， 統計只有獨立才可靠](https://www.youtube.com/watch?v=cxA-lgapVB4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－魏加寧說，改革开放初期，当邓小平提出中国经济要翻两番的时候，当时的经济学界普遍不认可，认为不可能，理由是基数太大等。唯独孙冶方先生写了一篇文章论证：翻两番不仅有政治保证，而且有技术经济做保证，认为翻两番是可能的。这篇文章在《人民日报》上发表以后，当时的中央领导非常高兴，到北京医院去看望孙冶方，跟他说你这篇文章写的很好。可孙冶方的回答却是：“希望中央高度重视统计工作，统计只有独立才可靠”。魏加寧說，我当年不敢相信：一位最伟大的经济学家，在他生命的最后一刻，最后一次机会见到中央最高领导的时候，我想他一定讲他认为最重要的事情，可是为什么他偏偏讲了一个最基础性的事情？为什么“三年困难时期”会饿死那么多人？其中一个重要原因就是1958年粮食统计造假。這是慘痛的歷史教訓。为什么孙冶方先生临终前要提醒中央要高度重视统计工作，统计只有独立才可靠？因为孙冶方先生50年代是国家统计局的副局长，他深知我们统计制度的毛病。2014年《财经》杂志约我写过一篇文章专门谈统计制度改革的文章。但是很遗憾，这个问题至今仍然没有得到真正解决。数据不准确，如何正确判断形势？信息不能自由流动就一定会出现危机数字化时代，首先需要注意的是“数字鸿沟”。现在把官媒作为主要信息来源的人不到30%，而其余70%的人的信息来源主要来自于自媒体。信息来源不同，对形势的判断自然就会不一样。再有就是“年龄鸿沟”，现在老年人占人口的比重已经超过18%，但是占网民的比重只有6.7%。还有一个是“城乡鸿沟”，现在网民规模的城乡比例是5.91：2.11。第二个是“巨型分支”。《人类网络》作者马修先生有一个观点，即使大家都上网，由于同质性的作用，用中文来讲就是“物以类聚，人以群分”，就会形成“巨型分支”现象：黑人愿意跟黑人聊天，白人愿意跟白人聊天。左派愿意跟左派聊天，右派愿意跟右派聊天。穷人更愿意跟穷人聊天，富人愿意跟富人聊天。第三个是“信息推送”。为什么近年来美国大选那么分裂？一个重要原因就是数据推送。你喜欢共和党我就给你推共和党的信息，他喜欢民主党我就给他推民主党的信息。不同的人接受的信息不同，就会对社会产生“撕裂效应”。第四个是“信息误导”。但是动机可能有所不同。有的人是出于善意，比如专家在解读文件精神的时候，往往是从提振投资者信心的角度选择性地进行解读。但是也有人是恶意误导。比如前面提到的冀朝鼎的故事。再有，斯大林当年往中国灌输“阶级斗争理论”，其目的是撕裂中国社会，国共之间打的越激烈越好。还有一种误导是为了“自保”。一些人为了“保饭碗”，但我想提醒的是，很有可能你们的饭碗保住了，但是饭没了。比如1957年“反右”以后，知识分子就不说话了，1958年看着人们瞎折腾，到1959年开始饿死人——每个人的饭碗还在，但是国家的粮食没了。所以，信息误导现象值得注意。第五个是“信息茧房”。现在信息社会，很多人都只看自己喜欢的信息，为自己打造了一个“信息茧房”。最典型的就是微信群，新组建的微信群还可以看到不同观点的争论，但是经过一段时间以后分歧会越来越小，有不同意见的人，要么是自己退群了，要么是被群主踢出去了。结果是每个群里内观点高度一致，但是群与群之间严重撕裂。还有的人即使人在国外，但看到的仍然只是“简中区”的信息，形成放大了的井底之蛙现象。现代信息社会，接触的东西还是多样化为好，太窄了是不行的！恐怕是要先博而后精，甚至还有可能精了以后还得再博。第六个是“信息涟漪”。近年来，一个地方出什么事情以后很快就全国都知道了，甚至连国外都知道了。农业社会看重的是血缘关系，地缘关系。工业社会社会比较重视单位缘、企业缘。但是到了数字社会，更多的是看“线缘”——在线与否，“观缘”——三观是否一致。现在有一个大的趋势就是从“价值投资”转向了“价值观投资”，比如ESG，“友岸外包”等等。最后，需要注意的是，如果没有民主化、法治化作为前提的话，将来会不会出现一个“逆数字化”的思潮。首先，我都讲了几个信息不对称现象。一是内外信息不对称，我们是封闭型的信息市场。二是左右信息不对称，我们是单边型的信息市场。三是上下信息不对称，我们是回音壁式的信息市场。四是前后信息不对称，我们是循环型的信息市场。什么是危机？危机就是暴露短板。随着市场化、全球化的发展，现在商品、资金、人员都可以自由流动了，但唯独信息不能自由流动，所以就会出现危机。其次，现在的统计数据已经是“元宇宙”了！很多数据都是虚拟的，互相欺骗。有央企中层领导让年轻人收集一下相关数据，看看到哪个地方能够投资？结果年轻人收集上来的各省财政状况都非常糟糕，报给中层领导以后，因为还要往高层领导报，于是中层领导就只好说干脆挑点儿好看的数字报吧！所以说，我们的数据都已经被“虚拟化”了。再次，统计数据事关国家存亡。二战结束时，日本发生粮食危机，预计会有一千万人饿死的风险。当时的日本首相吉田茂向美国占领军司令麦克阿瑟求助，请求进口450万吨粮食。但是后来只用了70万吨粮食就把粮食危机给解决了。麦克阿瑟知道以后勃然大怒，说你们怎么能够这么欺骗我们？！吉田茂首相答复道：如果日本的统计数据是完备的，就不会有这场战争；即使有这场战争我们也不会失败。这说明，统计数据准确与否事关国家存亡。最后，关于统计制度。在统计数据不靠谱的情况下，如何通过一些民间指数来判断形势好坏？比如说，股票价格走势，汇率走势，还有裙摆指数，口红指数，出租车指数，行人走路速度，甚至摩天大厦指数等，都可以用来进行形势分析。#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟
</div>
