---
layout: post
title: "中國這支即將成立100年的軍隊歷來有硬漢有真心為士兵著想的將領，不知道現在抓了那麼多貪腐將領後，僥倖存活的軍中將領中，是否還有這樣的硬漢將官存在。請記取斯大林在大肅反幾乎趕盡殺絕軍隊各級獎勵的歷史教訓"
date: 2024-11-28T23:00:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_2kEzrZb0kY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732834825000-->
[中國這支即將成立100年的軍隊歷來有硬漢有真心為士兵著想的將領，不知道現在抓了那麼多貪腐將領後，僥倖存活的軍中將領中，是否還有這樣的硬漢將官存在。請記取斯大林在大肅反幾乎趕盡殺絕軍隊各級獎勵的歷史教訓](https://www.youtube.com/watch?v=_2kEzrZb0kY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟文死谏，武死战，有人說，典出《红楼梦·第三十六回》，有人硬掰說，文死諫，武死戰，是儒家傳統，儒家其實不玩命。聯想到大陸軍隊這過去十多年抓了不少貪腐將領，軍委副主席以下幾乎抓了一個遍，至今未曾停歇過，鋃鐺入獄的不少，自殺身亡的也不少，軍事法庭的審判是秘密不公開的，是否有秘密槍決的，外界不得而知。想起經典戰爭影視劇《亮劍》，主人公李雲龍深受觀眾喜歡，很多人都將王近山視為是李雲龍的原型人物。 这部电视剧从百团大战只到我军1955年授衔便戛然而止，实际上小说原著里边还有很多故事。到了十几年后的那场运动初期，身为军长的李云龙为制止群众组织抢夺武器挑起武斗，指挥部队强行解决对方头头等人，以致酿成严重事件，一时震动全国。此后李云龙被上边点名打倒，失去人身自由，并遭到肉体和精神上的侮辱。李云龙的一些老部下劫夺囚车将其救出，但李云龙不愿躲藏苟延，毅然返回家中。面对前来逮捕他的军政委，李云龙拔出当年楚云飞赠给他的美制勃朗宁袖珍手枪对准头部，愤懑而果决地扣动扳机……李云龙的结局成为文学作品中令人感动的悲情，而较少有人知道的是，这个故事及人物是有原型的，是真实发生过的历史事件。1967年1月初，运动向纵深阶段发展，军队也受到严重冲击。此前地位动摇的军委二副贺老总终于被端了出来，林总、旗手先后点名批贺，帽子大得吓人。群众组织立即闻风而动，抄了贺老总的家，要揪斗贺。不得已之下，贺老总夫妇躲进了周恩來在西花厅的住所暂避。然而形势比人强，这里也保护不了贺老总了。1月19日，奉上级指示，周恩來和李富春代表中央在西花厅找贺老总正式谈话，尔后让人将贺夫妇送去西山象鼻子沟战时指挥所暂避，由警卫部队监护。临分手前，周恩來对贺说：“贺老总，到了秋天我去接你。”然而双方再见却是8年多后，已经来日无多的周恩來出席贺老总的骨灰安放仪式，对着骨灰盒一连鞠了七个躬，沉痛地自责道：“我来晚了！我没有保护好贺龙同志啊！”贺老总被批判后，他的红二方面军旧部纷纷遭殃，像成钧、王尚荣、许光达、廖汉生等高级将领相继被打倒。按照军委传达的文件精神，武汉军区也开始清查“贺分子”。军区副司令员唐金龙是湘鄂西红3军（红二军团）出身、开国少将，在历史上同贺老总的关系密切，因此成为了重点清查对象。唐金龙是湖北汉川人，年少便闯荡江湖，性格暴烈，参加红军后成长为一员虎将。他在一些方面同李云龙很是相像，打仗鬼点子多，不讲条件，不愿叫苦，敢于亮剑，冲锋在前，撤退在后，抢过藏民武装的牦牛，毙过临阵退缩的下属，战功多，错误也不少，各级领导均喜用之“啃骨头”，平时又对其有些头痛。唐金龙在红军当营长时被贺老总发现，此后便受到着意培养。到了抗战时期，唐金龙成为贺老总所部八路军第120师团营级的得力将领，碰到打硬仗就要用上。有一次唐金龙患上甲亢危象，需要手术治疗。贺老总听说要在唐金龙的脖子上动刀，当场急了，严令手术只能成功，不许失败，否则对医生军法从事。好在天遂人愿，唐金龙术后病体渐愈，贺老总多次前往探望，并想办法购买营养品慰问之，可见关怀之殷。解竟然抓到了2500多名俘虏，创下了第一野战军战史上抓俘虏的纪录。建国后不久第3军并入第1军，唐金龙转任第一战车学校副校长。1953年初，唐金龙被任命为志愿军第1军副军长，率领部队入朝，参加了夏季反击战役，小有斩获，经受了现代化战争的考验。朝鲜停战后，唐金龙奉调回国进入南京军事学院学习。1955年解放军实行军衔制，唐金龙被授予少将军衔，荣获二级八一勋章、二级独立自由勋章和一级解放勋章。1956年6月，唐金龙升任志愿军第1军军长。1958年10月，唐金龙率领第1军凯旋回国。唐金龙在军长任上一干就是9年多，1965年8月，其升任武汉军区副司令员。已在军委高位的老首长贺老总仍想着唐金龙，想调他到北京卫戍区当司令员，然而形势已非，终未如愿。盛极而辱，英雄凋零。唐金龙被武汉军区清查后，遭到群众组织揪斗，被扣上“贺的黑干将”帽子。唐金龙不堪其辱，顽强抗争，对军区领导拍桌子，使得问题更加升级。1967年1月21日凌晨，就在老首长贺老总被移送到北京西山监护之际，自知大难临头的唐金龙在武汉家中用手枪自尽，终年55岁，像《亮劍》小說裡李云龙一样以一种极端方式维护了军人的尊严。值得一提的是，唐金龙自杀用的手枪为陈赓大将相赠，是淮海战役中缴获于国军第12兵团司令官黄维的战利品。唐金龙对之极为珍爱，一直不肯上缴，并声称“要命有一条，要枪不给”。最终，他实践了自己的宣言。一把戰場上繳獲敵方高級將領的手槍，二十多年之後，竟然成為解放軍一名高級將領寧死不屈的槍械，這是文藝創作未曾能構思出來的情節，但在現實中卻發生了。另一則故事也讓我數度扼腕嘆息。說的是老山前線一線作戰部隊32師師長劉玉尊。1984年老山战斗打响，各参战部队在上级的指挥下顺利攻占老山、阴山等重要战略区域，之后在上级的指示下进入防御状态，就在此时32师发现越军偷挖交通战壕，企图偷袭我军前沿阵地，师长及时下令：组织捕俘作战，不得出现伤亡。这场突击战最终我军无一伤亡，并且活捉敌少尉一名，师长在战后被通报表扬、并面临晋升的机会，他就是刘玉尊，然而他却因一句话而被取消提拔资格，这其中发生什么事了呢？刘玉尊是位治军严格的师长，他虽是通信兵出身，却在枪林弹雨中历练出高超的军事指挥能力，他逐渐成为技术尖兵，之后一路晋升。时间到了1979年时，他参加了对越自卫反击战，因在战场上表现异常勇猛，他三个月连升两级，从团参谋长晋升为团长，1983年他屡立军功而被任命32师师长。刘玉尊的晋升之路非常顺畅，但这都是他冒着生命危险拼下的军功，自己曾多次亲身经历战场，他深知治军的重要性，每位士兵的松弛或懈怠都会造成无法挽回的损失，因此他对士兵要求非常严格。他治军事无巨细，小到士兵枪支的保险，大到工事构筑情况，以及防炮防雷措施等等，他面面俱到严格检查，当他发现问题时经常用严厉的语气进行批评。刘玉尊批评官兵时措辞严厉，但官兵们也知道这是为他们的人身安全着想，师长对他们毫不留情，总比因疏漏而丢了性命强，并且官兵更知道，师长从来对事不对人，只要严格按照要求完成任务，师长不会无缘无故恶意攻击任何人，因此官兵对他都是又敬又怕。32师在刘玉尊的带领下形成严格的治军制度，在自卫反击战中经常出色完成任务而受到表扬，当11军出现副军长空缺时，战绩优异的刘玉尊被放到提拔名单上。1984年9月，上级到32师指挥所检查工作，32师的各级干部都逐一向军区首长汇报工作和战事情况，当轮到刘玉尊汇报工作时，他却愤怒地说：“战士在前方流的是血，不是水！”这句话顿时让会场的空气凝结，半天时间没有人搭话。刘玉尊之所以如此激动，就是因为“三不主动”原则。我军攻克两山之后，越军遭受重创，我军看到他们偃旗息鼓没有再主动攻击，便制定出了“三不主动”原则：不主动使用炮弹攻打、不主动越出自己所处范围、新闻单位不主动进行宣传，这“三不主动”就是想缩小这场战事在国际上的影响。当时32师奉命做好防御工作，结果以防御为主的战事让我军陷入极其被动的状态。原来越军之所以不再猖狂进攻，并不是他们被打怕了，而是他们的炮弹在两山之战之消耗殆尽，他们需要等待炮弹增援，当新的一批炮弹抵达战场时，他们再次露出穷凶极恶的面目。此时刘玉尊指挥32师进行反击，但是不久接到上级指示：多用小炮，少用大炮，每天使用85mm以下的小炮弹数量不能超过二百发，使用85mm口径以上的火炮需要向上级打报告，一道无形的“紧箍咒”戴在了32师的头上。在之前的作战中，我军每天要使用1965发炮弹，而且全部在85mm以上，如今在限制之下只能给敌军不痛不痒的打击，因此刘玉尊站在战争的角度表明了自己的态度：“敌人打我们，我们先去请示，等得到回复后，敌人不是跑了就是藏了，这还怎么打？”。战场上的局势瞬息万变，很多时候要考验部队的机动性，而这种层层批示的要求容易错失战机，还会让我军增添不必要的伤亡。在32师出击968高地时，32师94团4连无一伤亡顺利拿下高地，按照刘玉尊的思路是攻占之后快速撤回，但军部要求坚守，结果在坚守过程中面对越军的狂轰乱炸，而我军又在使用炮弹的限制之下无法进行有力还击，最终导致29人伤亡，当军部听到伤亡人数之后下令撤退，四连这才奉命撤离。2师的官兵本身就对被动挨打存在抱怨情绪，可之后他们又被军区批评作战不力导致伤亡太大，因此刘玉尊在汇报工作时愤怒地说：“我们官兵的身体里流淌着的是血不是水，难道就那么不值钱？我们那么大一个国家，难道就消耗不起这几发炮弹？”他心疼那些牺牲的战士，为他们发声，可他因为提出的问题比较尖锐而被取消了提拔资格。百万大裁军时，刘玉尊主动提出退役，成为老山战役中唯一没有得到提拔的转业师长。1，我們相信，這支軍隊曾有過光榮歷史，曾有過戰功卓著的輝煌紀錄，由小到大，由弱到強，將星雲集，這裡不必一一贅述；2，這支軍隊是世界上唯一一支屬於執政黨的軍隊，自然要受到執政黨歷史的各種影響和羈絆，建國之後，歷次黨內權力鬥爭，此起彼伏的政治運動，這支軍隊從未缺席，高饒事件，反對軍事教條主義對劉伯承，粟裕等人的批鬥，廬山會議對彭德懷的批鬥，及至文革十年浩劫，彭羅陸楊反黨集團，林彪對軍內其他山頭的整肅，913之後，黃永勝，吳法憲，邱會作，李作鵬之外，四野系將領的落難，也可以寫很長的書，唐金龍的舉槍自盡，只是無數悲劇的一個。十年浩劫對軍隊的打擊和影響深遠。3，劉玉尊的故事，愛兵如子，極為難得的帶兵人，相信至今在軍隊內部也為數不少，但他的遭遇，其實也告訴了我們很多。軍隊的風氣不正，始於八十年代。4，八十年代，醞釀軍隊經商，張愛萍將軍當年在軍委會公開表示反對，究其原因，乃是关于军队经商的弊病是有很多前车之鉴的，是有着沉重的历史教训的。當年華北野戰軍的歷史教訓歷歷在目，朱德親自到華北野戰軍做調研之後的結論： 军队如果将很多注意力用于生产和经商，庞大的后勤会阻碍军队的行动力，经济问题和军纪纪律会发生冲突，会产生腐败。張愛萍當時拍案而起，“军队和政府经商，势必导致官倒，官倒必然导致腐败。穿着军装倒买倒卖，是军队的耻辱，国家的悲哀。提倡部队做买卖，无异于自毁长城！”但這也已經給這支軍隊的腐敗埋下了伏筆。張愛萍當時極力反對国防科工委成立公司和中心，在会上直言：“成立什么公司？我看就是借公肥私，成立什么中心？我看是以钱为中心。”为此，他专门写了信，说部队如果热衷于经商必然导致腐败。5，無論是捕風捉影，還是空穴來風，畢竟有風，有影，才會有傳聞不斷。如果董軍傳言成真，則創下了連續三任國防部長中箭落馬的紀錄，任何一個國家，都未曾有過這樣的記載前些年，用錢賣官鬻爵蔚然成風，不少正派軍人不屑為伍，紛紛離去，也使得軍中貪腐之風有增無減。6，未來戰爭中，這支軍隊能真的保家衛國？斯大林當年大肅反，幾乎清洗了蘇聯軍隊所有高級將領，導致蘇芬戰爭慘勝，衛國戰爭差點全軍覆沒，也是另一個深刻歷史教訓。
</div>
