---
layout: post
title: "「測不準原理」看美國總統大選民意調查結果；《經濟學人》兩次大選模型預測結論大相徑庭，大選之後美國和世界繼續兩極化似乎不可逆，吃瓜的，看熱鬧的，不妨繼續"
date: 2024-11-01T23:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=TzJBJF1Sglg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730502031000-->
[「測不準原理」看美國總統大選民意調查結果；《經濟學人》兩次大選模型預測結論大相徑庭，大選之後美國和世界繼續兩極化似乎不可逆，吃瓜的，看熱鬧的，不妨繼續](https://www.youtube.com/watch?v=TzJBJF1Sglg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟維爾納·卡爾·海森堡 1901年12月5日—1976年2月1日），德國物理學家，量子力學創始人之一，「哥本哈根學派」代表性人物。1933年，海森堡因為「創立量子力學以及由此導致的氫的同素異形體的發現」而獲得1932年度的諾貝爾物理學獎。他對物理學的主要貢獻是給出了量子力學的矩陣形式（矩陣力學），提出了「不確定性原理」（又稱「海森堡不確定性原理」）和S矩陣理論等。他的《量子論的物理學原理》是量子力學領域的一部經典著作。不確定原理又被稱為測不準原理。 相信大家對測不準原理的理解大概是 — 若想得知一個物體的確切位置，則會因為在測量過程中的行為，使物體的速度失準，反之亦然。但我們應該換個角度看，其實測不準原理和「測量」並沒有關係，而是一個單純由物質的「波粒二象性」所導致的必然結果。測不準原理被政治學者拿來研究政治不透明體制之下的人事變動，決策過程，但如果放置在大規模的選舉過程，也有一定的參考意義。即將於11月5日舉行的美國總統大選，距今只剩下5天。最近一周以來，有關特朗普取勝的民調較多，但英國《經濟學人》（The Economist）30日公布一份民調預測指出：民主黨候選人賀錦麗的勝算上升了6個百分點，能夠和共和黨候選人特朗普打平手。這與《經濟學人》21日公布的民調結果相差很大。據《經濟學人》21日公布的上次預測，特朗普再度入主白宮的機率為54%，超越賀錦麗的45%，這是該模型8月以來首次預測特朗普勝選。《經濟學人》最近兩次民調結果的大幅變化都出乎意料。英國《經濟學人》對30日最新民調結果的分析是：根據其美國總統大選統計模型，賀錦麗勝算提高，背後有3大原因，包括新民調數量大增，選舉時間日益接近以及民調結果非常接近。分析指出，經濟學人在最新預測模型中增加了65項民調結果，讓模型更能反映微小變化。目前許多民調機構正發布其最終訪調結果，因此他們的預測結果很快就會成為“即時預測“（nowcast）。由於民調結果非常接近，只要預期得票率發生微小改變，就會導致勝率產生巨大變化。 29日最具影響力的民調集中在4個搖擺州，包括密西根州、北卡羅來納州、賓夕法尼亞州和威斯康辛州。在這些州，賀錦麗的預測得票率平均上升0.4個百分點，這個微小變化足以將她在這4州的獲勝機會拉高6個百分點。賀錦麗的微幅上升讓她在內華達州、賓州和威州與特朗普平分秋色，在密西根州以微弱優勢領先；特朗普則在亞利桑那州、喬治亞州和北卡羅來納州維持小幅但明顯的優勢。對此，美媒CNN數據記者恩坦（HarryEnten）警告，賀錦麗的支持率很可能在民調里被低估。美國有線電視新聞網CNN也在30日公布最新民調，涉及民主黨絕不能失守的中西部“藍牆3州”：威斯康辛州、密西根州與賓州。民主黨總統候選人賀錦麗以48%比43%的支持率，領先特朗普，在威斯康辛州則以51%比45%領先。但在賓州，賀錦麗以48%比48%與特朗普打成平手。賓州有19張選舉人票，是選舉人票最多的搖擺州，被視為美國總統大選兵家必爭之地。分析認為：如果賀錦麗像現任總統拜登2020年那樣成功守住這道藍牆，即使特朗普拿下其它搖擺州如喬治亞、亞利桑那及內華達，賀錦麗仍有可能贏得大選。路透社報導：白宮發言人讓–皮埃爾（Karine Jean-Pierre）30日告訴記者，美國11月5日總統大選無論是誰勝出，總統拜登都會出席明年1月舉行的下任總統就職典禮。這位總統（拜登）相信政權和平轉移，這是你們會看到這位總統做的事。這無關他自身。而是關乎美國人民。無論是誰勝選，這都是美國人民需要看到的。美國大選進入倒計時，共和黨員、前加州州長史瓦辛格3（Arnold Schwarzenegger）0日說，他不喜歡現在的共和黨或民主黨，此時的他“比任何時候都厭惡政治”，不想再關注政治，但他做不到，因為“不接受選舉結果是‘最不美國’的一件事”。他還說：民主黨總統候選人賀錦麗的很多主張，他都不認同，但他將投她一票，這是唯一讓美國往前進的方式，他強調 “先是美國人，然後才是共和黨員”。史瓦辛格批評說，現在的共和黨，忘記自由市場的美好、加劇財政赤字、拒絕承認選舉結果；民主黨處理赤字問題沒有好到哪、地方政策導致犯罪率上升。幾十年來，對國家債務、改革破碎的移民系統等議題，兩黨什麼都沒有做。但史瓦辛格也說，特朗普除了幫他自己的金主和“像我這樣的有錢人”減稅之外，沒有其他政策；把反對他的美國人看成是比俄、中更大的敵人，只會帶來更多分裂與仇恨。史瓦辛格說，他要投給賀錦麗，是希望讓這段充滿仇恨與分裂的美國歷史畫上句點，“讓爛事成為過去”，讓國家能往前進。再次重複一下《經濟學人》最新的預測。《經濟學人》（The Economist）分析，根據其美國總統大選統計模型，賀錦麗勝算提高，背後有3大原因，包括新民調數量大增，選舉時間日益接近以及民調結果非常接近。《經濟學人》的預測模型認為，賓州或北卡羅來納州在美國總統選舉中成為決定性州的可能性增加。分析指出，經濟學人在最新預測模型中增加了65項民調結果，讓模型更能反映微小變化。目前許多民調機構正發布其最終訪調結果，因此他們的預測結果很快就會成為「即時預測」（nowcast）。由於民調結果非常接近，只要預期得票率發生微小改變，就會導致勝率產生巨大變化。29日最具影響力的民調集中在4個州，包括密西根州、北卡羅來納州、賓夕法尼亞州和威斯康辛州。在這些州，賀錦麗的預測得票率平均上升0.4個百分點，這個微小變化足以將她在這4州的獲勝機會拉高6個百分點。賀錦麗的微幅上升讓她在內華達州、賓州和威州與特朗普平分秋色，在密州以微弱優勢領先；特朗普則在亞利桑那州、喬治亞州和北卡維持小幅但明顯的優勢。根據經濟學人21日公布的上次預測，特朗普再度入主白宮的機率為54%，超越賀錦麗的45%。吃瓜的，看熱鬧的，不妨繼續，這場選舉之後的世界，不可能風平浪靜，俄烏戰爭，中東局勢，以及美國針對印太地區的軍事部署，中美關係仍不會止跌回升，都是可以被預見的，結果很快就會呈現，大選之後的美國，如何面對政治兩極化的不可逆。世界已然形成兩大陣營，美國內部也是。
</div>
