---
layout: post
title: "「老楊到處說」正在直播！一個資源枯竭城市的副市長，長達三十年不輟的貪腐，貪瀆金額高達31億元人民幣，一千多處房地產，案發後還能潛逃出境，誰給他這個膽，誰是他的保護傘。如今，這一類巨貪碩鼠還有多少？"
date: 2024-10-14T10:28:46.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ZUx4C9fL5fw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1728901726000-->
[「老楊到處說」正在直播！一個資源枯竭城市的副市長，長達三十年不輟的貪腐，貪瀆金額高達31億元人民幣，一千多處房地產，案發後還能潛逃出境，誰給他這個膽，誰是他的保護傘。如今，這一類巨貪碩鼠還有多少？](https://www.youtube.com/watch?v=ZUx4C9fL5fw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟时隔四年，李传良案有了新进展。10月11日，《人民法院报》整版刊发牡丹江中院关于李传良贪腐案的公告。公告显示，李传良案涉案资产超31亿元，李传良使用上述违法所得投入到其个人实际控制的公司、项目中，用于土地一级开发整理、房产开发、工程建设等，以及购买房产、车辆、土地、设备等。案发后扣押、冻结资金共计人民币140987.522529万元、查封1021处房产、查封土地、滩涂27宗、查封林地8宗、扣押汽车38辆、扣押机械设备10台（套），冻结18家公司股权。2020年9月，黑龙江省纪委监委公布了黑龙江省鸡西市原副市长李传良被监察调查的消息。彼时，李传良已逃至境外，并向境外转移部分涉案赃款。上述公告显示，牡丹江市检察院没收犯罪嫌疑人李传良违法所得申请一案，牡丹江中院经审查认为，有证据证明犯罪嫌疑人李传良实施了贪污、受贿、挪用公款、滥用职权犯罪，犯罪地在黑龙江省鸡西市，经黑龙江省高级人民法院、黑龙江省检察院指定，将没收犯罪嫌疑人李传良违法所得申请一案交由牡丹江市检察院申请，牡丹江市中院审判，依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百九十九条之规定，于2024年9月29日立案受理。1，雞西市是黑龍江省下轄的地級市，位於黑龍江省東南部。市境北與七台河市、雙鴨山市相連，西與牡丹江市毗鄰，東、南與俄羅斯濱海邊疆區接壤。地處三江平原南端，地勢平緩，北部為完達山，西部為老爺嶺余脈。煤炭總儲量80億噸，年產量3000餘萬噸，石墨總儲量7.8億噸，居亞洲首位，年產量7萬噸。矽線石儲量6700萬噸，亦居亞洲之首，年產量3000噸。大理岩地質儲量6.3億噸，尚未大規模開採。金儲量5噸左右，年產量100餘千克。重金屬鉑、鈀的儲量分別為3.29噸，5.66人口只有165多萬，是典型的資源枯竭城市。2，一個160多萬的資源枯竭城市，國民生產總值去年才665億元人民幣，一個雞西本地推出的地級市副市長，貪污三十年，房產一千多處，貪污總額超過31億元，2020年才案發，並順利潛逃國外；3，黑龍江歷史上，哪個朝代哪個政權，能出現這樣的貪官，有清一代，未曾記載，偽滿洲國也未曾有過，建國以來，恐怕這種級別的貪官，貪污數額如此駭人，也是絕無僅有。80年代巨贪王守信，当时被称为“建国以后最大的贪污犯”，贪污公款50万 ，劉賓雁當年那一篇報告文學《人妖之間》寫的就是黑龙江省宾县燃料公司经理兼党支部书记王守信，自  1971年11月起到1978年6月止，共贪污和侵吞物资折价共507,702元。和李傳良的貪污數額，簡直不能做最起碼的比較。4，誰縱容李傳良數十年如一日明目張膽貪污，是什麼環境能讓他貪瀆這麼多，誰是他的保護傘？黑龍江其他地方還能找出這樣出類拔萃的貪官污吏來？5，這十多年懲治腐敗，抓了數以百萬計的大小貪官污吏，有人說其實不知這個數，可能已經被處理和鋃鐺入獄的接近千萬以上。6，從目前的進度看，要做到「不敢貪不能貪不想貪」，恐怕很難。 用貪官污吏的數目字來證明偉光正，缺乏最起碼的說服力。
</div>
