---
layout: post
title: "大國政治一旦發現出方向問題和戰略失誤，糾正改進就必須果斷、迅疾、不可猶豫，這樣才能以最快速度、最大限度減少和避免國家民族的利益損失。把領導人任期限制在四年，就是糾錯機制的設置和考慮｜美國大選｜民主政治"
date: 2024-08-22T00:00:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=YvWIliYfYXc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1724284818000-->
[大國政治一旦發現出方向問題和戰略失誤，糾正改進就必須果斷、迅疾、不可猶豫，這樣才能以最快速度、最大限度減少和避免國家民族的利益損失。把領導人任期限制在四年，就是糾錯機制的設置和考慮｜美國大選｜民主政治](https://www.youtube.com/watch?v=YvWIliYfYXc)
------

<div>
大國政治一旦發現出方向問題和戰略失誤，糾正改進就必須果斷、迅疾、不可猶豫，這樣才能以最快速度、最大限度減少和避免國家民族的利益損失。把領導人任期限制在四年，就是糾錯機制的設置和考慮。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟伟达自《聯合早報》發表題為《美国大选走向与政治设计》指出，民主政治的好处，是让民众发现其实参选各方各有优劣，没有一方绝对正确。大家最后的选择，一定是比较能够兼容并包，不搞极端一边倒，能集各类主张政策的优化选择之大成者。对美国总统大选的观察， 一般比较侧重于候选人的表现和评判，以及对有关政策取向的支持度高低。但从更深层次讲，美国的一系列现代政治设计，才是主导大选运作和发展的真正操盘手。所谓制度比人强，在这方面有充分明确的体现。譬如7月初总统拜登决定退出2024年大选，把接力火炬传给政治新生代哈里斯。不少舆论都赞誉拜登本人高风亮节，急流勇退。但有两项政治设计和机制，也有力地促成老人退选、新人接力的局面。第一是总统候选人电视公开辩论机制。这个安排首创于1960年9月，随着当时美国家庭已经电视普及，再结合民主政治公开、透明、公平的原则，对总统候选人辩论进行声像并茂的电视直播，成为大众传媒业的新一道风景。如今，6月27日拜登与特朗普首轮电视辩论，将拜登的高龄劣势充分曝光。这对美国的民主政治实际上是好事，也再次证明电视媒体公开辩论的正面价值。第二项是美国政党内部的民主运作机制。一般原则是，政党作为政治上志同道合者的结合团体，应维护内部团结和统一，不可各行其是，自作主张，否则政党的存在就失去意义。但与此同时，在面临一些关键重大政治考验和抉择的时候，党内也应该有表述不同意见的自由和争论渠道，而不是搞一言堂、家长制和一意孤行，最后贻害国家民族的根本利益。在拜登健康问题充分曝光后，民主党内不少重磅人士及社会名流，都敢于对拜登继续参选公开发表异议和劝退，形成空前的舆论压力，也促成拜登最后的退选决定。这体现出美国政党政治的健康活力及社会纠错勇气，接近于为中国先哲所向往的“君子和而不同”的智慧境界。所谓现代政治设计，主要是依据现代政治学的探索、研究和理论所制定的规则和机制，是现代政治文明的重要组成部分。相比之下，传统政治严重匮乏科学的素质、理性和道义。终身揽权，血缘统治，丛林法则，帮会家规等等，都是传统政治的主要特色，其中没有多少理智和道义可言，并将政治的最后结果不断引向荒谬和败落，祸国殃民。有一个比喻能很生动地表明现代政治与传统政治的高下之分。现代体育竞赛，就是科学设计的结果，否则打球就很容易沦为打架，出彩就很容易变成出丑。奥运会的各项比赛之所以精彩纷呈，是因为机制中含有两大科学设计：首先是竞赛规则，其次是裁判监督。尽管规则和裁判都不完美，但比起任意胡来和公道难觅，已经是天壤之别。同理，匮乏政治学设计的传统政治难以为继，在当代世界更会走入死胡同。现代政治设计的重要实践之一，就是实行主要领导人的任期制。美国要求总统为四年一任，之后必须重新选举。有人认为四年太短暂，总统宝座还没有坐热，有关大政方针还没来得及充分实施，任期就到了。这对国家发展到底是利还是弊？特别值得指出的是，美国规定总统任期为四年，背后理念不是担心总统优秀，而是防止总统愚蠢。总统如果优秀，继续争取连任就行了，皆大欢喜。但如果总统愚蠢， 就应尽快将其选下，另请高明。另一个玄机就是大国政治与小国政治不同。小国政治的身段相对灵活，调整容易，出了问题的后果也不至于泰山压顶；大国政治则正相反。这就对应了20世纪初泰坦尼克号在大西洋碰撞冰山不幸沉没的悲剧。尽管当时还没发明雷达探测技术，但泰坦尼克号还是通过船员的肉眼观察，实际提前发现了冰山的危险。也就是说，在致命碰撞沉船事故发生前，泰坦尼克号其实曾具备一段预警时间。但为何预警最后无效？因为船的体积和吨位太大，一旦航向确定就会形成强大的惯性制导，无法像小船那样做出灵活的方向调整和风险规避，最后只能眼睁睁看着与冰山相撞，酿成一场世纪海难。大国政治一旦发现出方向问题和战略失误，纠正改进就必须果断、迅疾、不可犹豫，这样才能以最快速度、最大限度减少和避免国家民族的利益损失。美国一直把领导人任期限制在四年，就是出于这种纠错机制的设置和考虑。除此之外，万一情况紧急，危机深重，美国政治还设计了对总统的弹劾机制，即不等四年任期结束，也可以采取措施，纠正总统权力出现的谬误。由此可见，美国政治设计的核心观念，是继承自18世纪启蒙运动后形成的现代西方政治学思想和价值体系，就是必须质疑、监督和制衡权力，把一切权力关到笼子里，否则绝对权力必将导致绝对腐败。正是基于这些理念，当共和党总统候选人，也就是前总统特朗普，不断公然寻求扩充自己权力，并僭越美国行之有效的系列现代政治设计和机制的时候，就遭遇到美国社会愈来愈多的反感、斥责和反制。目前，美国选情是民主党的哈里斯后来居上，走出拜登先前的劣势，反倒让特朗普陷入挣扎。总体竞选形势虽仍处僵局，但哈里斯势头看好见涨，尤其是民主党即将在芝加哥召开党代会，期间党内大咖将悉数到会造势，展示民主党的空前团结，并完成哈里斯作为总统候选人的正式提名。特朗普一方目前更多流于老生常谈和人身攻击，政策方面除了在非法移民问题上有些优势外，其他如经济话题随着美国通货膨胀率放缓，股市及就业数据持续坚挺，特朗普的可乘之机已所剩不多。在国际格局上，印太总体安全形势近来相对趋稳；在中东，以色列已经把对哈马斯的大规模进剿，改成对哈马斯及真主党头目的精确定点清除；在乌克兰前线，乌军最近突发奇兵，攻其不备，向俄罗斯防守薄弱的库尔斯克地区出击，取得可观战果，并正扭转僵持被动的战局。一般来讲，国际形势的任何利好变化，都是给美国主政者和政府加分，而不利于挑战者和反对党。当然，要在11月初真正赢得总统大选，哈里斯还有众多艰难险阻须要面对和跨越。民主政治的好处，是让民众发现其实参选各方各有优劣，没有一方绝对正确。大家最后的选择，一定是比较能够兼容并包，不搞极端一边倒，能集各类主张政策的优化选择之大成者。这就涉及一个关键概念的澄清，即如果最后是哈里斯胜选，是否美国就成了某些人所描述那样耸人听闻，开始滑向极左政治、平均社会主义，和无序自由化的灾难？切记，哈里斯如果胜选，那也是在美国民主自由法治框架下的胜选，即美国的政治设计和机制并不允许总统为所欲为。她必定受到来自不同权力机构、党派主张、媒体舆论和民意倾向的有力制衡。这样的制衡能比较可靠地让美国政治行进在理性、中庸和常识性的总体轨道上。有人会说，既然如此，选特朗普上台也应没有问题，美国也不会因此而脱轨。确实本应如此，但特朗普现在快成一个例外：此人的言行记录多呈现出反智荒诞，试图损害颠覆美国民主行之有效的政治设计和机制。那样的话，美国的民主自由法制就有些前途叵测了。美国有主流舆论评论说： “特朗普欲跟美国民主的政治设计和机制较劲，就等于是走上了自毁之
</div>
