---
layout: post
title: "妖霧重來 網絡民粹濫觴，民間輿論痛陳「毛星火現象」，中國作家協會也沒有站出來說話，這也是中國文壇一個詭異的現象｜莫言｜余秀華｜胡錫進｜中國文化界｜網絡暴力｜中國作家｜文學抗爭｜言論自由｜文化界審查制度"
date: 2024-03-10T00:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9OGT52vUm14
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710028804000-->
[妖霧重來 網絡民粹濫觴，民間輿論痛陳「毛星火現象」，中國作家協會也沒有站出來說話，這也是中國文壇一個詭異的現象｜莫言｜余秀華｜胡錫進｜中國文化界｜網絡暴力｜中國作家｜文學抗爭｜言論自由｜文化界審查制度](https://www.youtube.com/watch?v=9OGT52vUm14)
------

<div>
妖霧重來 網絡民粹濫觴，民間輿論痛陳「毛星火現象」除了余秀華，莫言本人以及莫言的作家同行們沒有一個人站出來說話，中國作家協會也沒有，這也是中國文壇一個詭異的現象－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟莫言遭受網絡民粹攻擊，在海內外民間社會引起持續的關注，賀衛方等具有代表性的知識份子也紛紛表達自己的立場態度，曾經做過政治大獄的作家鐵流，甚至包括胡錫進也明確表達了對毛星火有恃無恐的作派，毛星火立即扬言要起诉胡锡进，这货看来为了出名，狂犬病已病得不轻，而且还采用了“连环碰”。有人認為，毛星火是一个不学无术的小丑，一个心术不正的人渣，一个极尽钻营的左棍，一个走火入魔的疯狗，一个怀揣“痞酋梦”的鬼怪！但問題是，這樣一個被視為人渣的人，何以能夠在網絡和社交平台上掀起輿情的滔天巨浪？一向出手凌厲的李承鹏不日前推出《看文坛那把大火，烧出几多舍利子》文章，以其慣有的一箭穿心的筆法，回顧了1949年之後幾位作家的命運，其中包括被彼得自殺兩次，甚至神經失常的沈從文。自郭沫若那篇《斥反动文艺》后，沈从文再没写出过一篇小说。有一天，领袖心苗一动，希望他重返文坛。他也满怀热情开始蕴酿新小说，可一动笔，就不行了，试过很多种方法都不行，像极一个阳痿的男人，到处找神油也不行。沈从文说：过去写作由一个“思”字出发，此后却必须从“信”字起步，看来，我终得把笔搁下，这是一代人必然结果。一个作家死了。他无法解决“我的生命是党给的”与“我明白生命的隔绝”的逻辑矛盾，就死了。1985年，几名记者访问沈从文，聊起文革中打扫女厕所，女记者说了一句：“沈老，您真是受委屈了”。83岁的沈从文忽然抱着女记者的胳膊，嚎啕大哭起来，什么话都不说，就是哭，满脸鼻涕眼泪地大哭，像终于找到大人倾诉过往委屈的孩子。所有人都惊呆了。但这才是沈从文的真实流露，他再不哭，就来不及了。三年后，沈从文去世，脖子上隐见刀割的痕迹。李承鹏也寫了趙樹理的慘死，与沈从文不一样，赵树理很红，深得郭沫若赞赏，文化部长周扬在全国创作会上公开赞扬“全国没有一个人在农村题材上超过赵树理，他是铁手，他是圣手”。可赵树理免不了“喷气式”批斗，双手反剪得高高的，被一脚踹出，飞行了一小段，狠狠砸在坚硬地面。趙樹理臨死前，他女儿去看他，他正一手捂着被打断的肋部，一手毕恭毕敬地抄写着毛泽东的《卜算子.咏梅》，他说“有机会就把这个交给党的领导，党会明白我的……”四天后，赵树理就在批斗中休克过去。等醒来，睁着眼，喉头发出怪异的声音，也不吃饭，无论家人怎么劝也不吃，死了……无论小情调的沈从文还是大红色的赵树理，至死相信组织会救自己。也许不信，但假装信，跟一场虐恋一样，爱情如大火燃烧在文坛，人人都想烧出几颗舍利子。他也提到“荷花淀文学派”创始人孙犁，延安鲁艺和晋察冀边区日报的干将，却被抄了六次家。这一天他又被抓去批斗，受不了羞辱，拧下灯泡把手伸进灯口去。幸好巨大的电流把他整个手打了出去。老伴赶紧拉住他，说“咱可不能死呀，十年河东，十年河西，十年过了看高低，咱得活着看看这个世界。”孙犁侥幸活下来。对了，如果孙犁被电死，后来也没机会提携一名籍籍无名的作家了，这作家后来得了诺奖，是的，莫言。李承鹏對莫言也有自己的觀察點評，他很犀利地指出，中国文坛，除了方方、阎连科等极少数硬骨头拒抄“延安文艺座谈会讲话”，大部分作家连沉默的权利都屁颠颠上交给组织，有点像主动献肾。李承鹏也提到進城之後，一向取媚迎合，晚節不保的郭沫若的各種曲意逢迎的表現，提到了文革十年浩劫期間，《第二次握手》作者張揚的命運，談到了十九世紀俄羅斯文學史上幾位著名大家普希金，托爾斯泰，果戈理，陀斯妥耶夫斯基，车尔尼舍夫斯基在專制制度下的生存狀態。政治學者吴偉則在自己的微信上，發表了《对于“毛星火”起诉莫言的几点看法》，最近，有关“毛星火”公开起诉莫言一案引起公众关注。为此，有人在网上转发莫言的一些言论和视频，似乎在强调莫言是毛粉，我们因此不值得为他发声。也许莫言确有此类言行，但我的看法是，他是不是毛粉，与毛星火起诉他的案子是两码事。起诉莫言一案如果被受理，就不仅是对他个人，更重要的是开启了滥用法律手段对待作家和知识分子的极其恶劣的先例，如果任其得逞：一是将会形成一个作家和知识分子，特别是为公众发声的公共知识分子人人自危的局面；二是将会助长国内的民粹主义浪潮大规模泛滥，举报风四起，网络上将极少再有正直正义和有良心的声音；三是将在全国范围内兴起大规模文字狱，许多作家和理论工作者都有可能被举报、起诉甚至定罪；四是甚至可能出现大规模图书下架、被销毁，及民间的毁书烧书浪潮，如不能及时被制止，当年秦始皇焚书坑儒的情景甚至都有可能重现；五是借此“民意”，当局对网络言论的“管控”将变本加厉，对不同意见的压制和网络删帖也会再无顾忌；六是这一切如果真的发生，将有可能导致改开以来中国的文化和理论上的进步出现大规模的历史性倒退。当然，我说的这些也许是极而言之，但不可不在其出现苗头时加以重视，加以反对和制止。这不止是为莫言一个人发声的问题，他是不是毛粉并不重要，而是他如果被诉成功，就开了一个极其恶劣的先例，这才是最重要的。1，除了余秀華，莫言本人以及莫言的作家同行們沒有一個人站出來說話，中國作家協會也沒有，這也是中國文壇一個詭異的現象；2，陳徒手所著的《人有病，天知否》所紀錄的荒誕歷史的荒誕不經，以及各種道貌岸然的醜陋，章詒和所著的《往事並不如煙》所刻畫和描述的諸多種種高級知識份子的卑劣和陰暗，其實可以做為今天眾生相的一種背書。3，李承鹏或過於犀利而毫不留情面，力透紙背之餘，不無嘲諷調侃，但吴偉以及和很多像吳偉這樣的憂心之士的擔心，反映的是對網絡民粹現象濫觴，是否背後有人持續撐腰的警惕。4，農夫山泉和鍾睒晱這些日子所遭遇的網暴，無論鍾睒晱如何做出解釋，仍無法阻擋抵制「農夫山泉」的聲音，此起彼伏。農夫山泉的股價進入三月以後，跌了7%、總市值縮水了200億人民幣以上。5，似乎是無風起浪，似乎是毫無理由，似乎無法解釋這種席捲而來的網絡民粹現象，細細追究下去，我們能發現的可能比吳偉所擔心的還要更多。6，這不是某位乘客往飛機發動機扔鋼鏰那樣偶然，幾次世界大戰，以及納粹德國，日本軍國主義興起過程中，儘管那時沒有網絡，但那時的民粹主義思潮，正是對法西斯主義，軍國主義推波助瀾的主要驅動，歷史不應該重演。但義和團又來了，是留給世人深刻的
</div>
