---
layout: post
title: "楊恆均真的是雙面或多面間諜嗎？｜間諜案｜楊恆均死緩｜間諜小說｜澳大利亞移民｜國家安全揭秘｜楊恆均內幕｜間諜生涯｜網絡小說作家｜楊恆均身份調查｜中澳關係｜中國外交｜國家安全法"
date: 2024-02-07T14:30:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6Nkhzh5N2R0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1707316203000-->
[楊恆均真的是雙面或多面間諜嗎？｜間諜案｜楊恆均死緩｜間諜小說｜澳大利亞移民｜國家安全揭秘｜楊恆均內幕｜間諜生涯｜網絡小說作家｜楊恆均身份調查｜中澳關係｜中國外交｜國家安全法](https://www.youtube.com/watch?v=6Nkhzh5N2R0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟台灣的媒體稱，杨恒钧被判死缓，缘起两事令中共国安痛恨1997年离开所認知的體制內部门后，杨军前往美国攻读学位，在2000年入籍澳大利亚，并在2002年开始在网络世界里写连载小说。杨军以谍报为主题撰写的第一部小说《致命弱点》一炮而红，随后陆续推出《致命武器》、《致命追杀》，完成“致命三部曲”。然而，一名大陆国安部门的工作人员在2018年偶然发现杨军所写的小说，里面描述的大部分情节和部门中的真实案卷有着密切的联系，如果不是本人亲自参与这些事件，不大可能编纂出这么详细的记录。这名工作人员陆续读完“致命三部曲”，认为这名作者（杨军）至少和大陆境内的间谍案件有着千丝万缕的关系，遂将情资上报，正式被国安部门立案调查。经过对杨军的调查及小说中发生过的事件比对，几乎完全吻合再加上未侦破的案件，也按照小说情节推演，惊人结果让大陆国安部门锁定杨军。另一篇今日頭條的報導稱，澳籍间谍杨军：大叛徒栽在“小生意”上把盗卖国家机密当成生意来做，嚣张一时的资深间谍杨军最终因犯间谍罪而被判死刑，缓期两年执行。59岁的杨军得到了应有的惩罚。这也是一个十分罕见被公开的大叛徒。文章稱，当时的杨军已经移民澳大利亚，作为一个外国人在微博账号上频频大放厥词，公开挑衅国家安全机关。后来人们才发现，杨军从复旦大学法律系毕业后先在外交部工作，后来调海南省国家安全厅工作。在海南省某重要部门工作期间，杨军非法盗取了31份绝密文件和9份机密文件，以440万港币的价格卖给了美国和台湾当局的情报机构。杨军那些情报交易做得比较隐蔽，而当时组织上不知道杨军早已是“红皮黑心”，他早在大学时期就已经和美国间谍佩恩建立了关系，佩恩是美国派往中国的留学生间谍。杨军后来在海南省工作期间能够顺利出卖国家机密，是因为他一直和美国间谍情报机构有联系。这是当时某系统内部监控的一大漏洞。发了财的杨军自以为做得天衣无缝，开始得意忘形，在微博上频频挑衅国家安全机关。2017年，杨军发帖说：“这些年忙不迭抓的间谍可能都是假的！对于那些热衷于‘抓间谍的人’，你们真正要抓的‘间谍’其实隐藏在你们自己内心深处，是你们受到的那种仇恨和欺骗教育，以及在洗脑下成长的性格培养出来的缺乏常识的偏激观点。如果不深刻反思……”杨军的间谍生涯长达三十年时间。在他表面张狂的背后，也许他自己早已知道自己不会有好下场。从网络上公开的杨军照片看，几乎每一张照片都能看出杨军内心的极大压力和深度的恐惧，尽管他竭力予以掩饰。作为在国安系统工作过的人，杨军显然知道我党隐蔽战线的铁律，那就是叛徒必死。一方面恐惧于我党锄奸，另一方面他在叛变后又不得不继续他的表演。他甚至在微博上试图策反国安人员，怂恿国安人员跟着他做“小生意”。当初有多么狂妄，而今下场就有多狼狈。2月5日，杨军因犯间谍罪被判处死刑，缓期两年执行。为什么会缓期两年执行，法院自然是依法定罪量刑。其中一个可能是杨军也许有重大立功表现，为了保命，他也许揭露了其他潜藏的间谍或间谍组织。当然，这只是一种推测，具体情况为何不得而知。从网络反映看，一些人相信杨军是自己把自己给卖了。杨军2000年移民澳大利亚后，开始写小说，小说讲述一个“双面间谍”的故事，但小说写得过于逼真，而引起国安机关的警觉。杨军好像是在写他自己。顺藤摸瓜，杨军间谍案逐渐浮出水面。2019年1月，杨军被北京市国安局抓捕到案，同年8月被执行逮捕。2024年2月5日，杨军间谍案公开宣判，他没有等来同伙的“营救”，等来的是法律对他的严厉制裁。杨军还用过另一个名字“杨恒均”，他在微博上狂吠时用的名字就是杨恒均。而今，杨军间谍案已尘埃落定。但本案暴露的曾经存在的某系统内部监控漏洞，想来令人背脊发凉。法廣：圍繞楊恆均的為人，好像一直都比較有爭議。有人說他是“大外宣“，有人說他是”雙面間諜“。但是在很多年期間，楊恆均其實經常在網絡上發表文章，他自稱是”民主小販“。以您對他的了解，您覺得楊恆均是怎麼樣一個人呢？馮崇義：”他是一個民主自由價值立場非常堅定的人。但是複雜的一面是他這種體制內轉變出來的（身分），他原來在國家安全部工作了十幾年，這就給江湖上一些不了解實際情況——包括要創造流量的自媒體，還有一些嫉妒心很重的人，還有一些五毛，一些想敗壞他名聲的人，就造出一大堆事端，說他是“雙面諜“，什麼”大五毛“，”大外宣“…… 那些指控毫無邏輯，也毫無根據，只是一些捕風捉影毫無根據。比如，說他做外宣，召集中國自由主義者到加拿大溫哥華開會，給他們買單收買他們：請他們住豪華酒店，有好招待，買機票等。其實這個會是我組織的，錢是我爭取來的，其實是我操作的。但他們把這些挪過來，就像是他用國家的錢去收買……這純粹是胡說。 還有後來講的那個海外新媒體什麼聯盟（國際新媒體合作組織）。這個操作是以我的一個好朋友張輝經營，在加拿大註冊，其實是一個鬧劇，就是為了讓楊恆均在國內的網絡上生存更好，給他找個位置，來避免他的那些博客內容被刪，讓他做一個包裝。於是找了一些朋友，甚至是捏造出來的一些媒體組織到中國去，在他的辦公室裡面打個招牌，任命楊恆均為主席……全部是這樣一個本來就是好玩的鬧劇，然後他們把它當一個大事來大肆渲染。一方面講他是中共的大外宣的首領，另一方面又講他是間諜：間諜能夠這樣張揚、做這樣的事情嗎？！他如果是一個外國間諜，他能夠回中國這樣做？如果他還在為中國國安服務，他能在江湖上搞這些”羊群“呢 嗎（楊恆均2015年牽頭的微信群——法廣注）？根本不可能的事情！現在還很多人去講他是”雙面諜“。官方對他的指控也講他出賣國家情報，拿到錢就如何如何……他要是真有這樣的罪，你想想看，他1999年-2000年就移民澳大利亞了，他還敢再踏進中國一步嗎？ 而且他如果犯那麼多罪，在中國都可以是死刑，公安早就把他抓起來了，怎麼還能夠在中國那麼風生水起，那麼張揚？這是完全沒有邏輯的。中國這種社會沒有培養一種正常的邏輯思維，又有信息封鎖，人們信息來源很有限，所以就會有剛才你講的那些很多不着邊際的說法在流行。“馮崇義教授希望國際社會繼續關注楊恆均，因為由於刑訊逼供、由於被關押，楊恆均的健康受到嚴重摧殘，目前有生命之虞。希望國際社會繼續對中國政府施壓，讓他能保外就醫，同時也還他一個公正，因為他是無辜的。究竟真相如何？繼續追蹤真相。但這類事很難有真相大白。
</div>
