---
layout: post
title: "歷史需要補課 1977年8月12日 中共十一大宣布文化大革命结束，「習近平一代」會牢記文革十年浩劫的深刻教訓嗎？｜中國改革｜中國開放｜毛澤東｜紅衛兵｜中國歷史｜四人幫｜鄧小平｜天安門廣場｜中國體制"
date: 2024-08-12T14:30:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=jqGhcc09mZo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723473015000-->
[歷史需要補課 1977年8月12日 中共十一大宣布文化大革命结束，「習近平一代」會牢記文革十年浩劫的深刻教訓嗎？｜中國改革｜中國開放｜毛澤東｜紅衛兵｜中國歷史｜四人幫｜鄧小平｜天安門廣場｜中國體制](https://www.youtube.com/watch?v=jqGhcc09mZo)
------

<div>
歷史需要補課-1977年8月12日 中共十一大宣布文化大革命结束，「習近平一代」會牢記文革十年浩劫的深刻教訓嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1977年8月12日至18日，中国共产党第十一次全国代表大会在北京召开。华国锋主持大会并代表中央向大会作了政治报告。总结了同“四人帮”的斗争，宣告“文化大革命”结束。他指出， 安定团结不是不要阶级斗争，文化大革命这种性质的政治大革命今后还要进行多次。他重申在本世纪内把我国建设成为社会主义的现代化强国，是新时期党的根本任务。由于历史条件的限制和华国锋的错误的影响，这次大会未能纠正“文化大革命”的错误理论、政策和口号， 反而对“文化大革命”加以肯定。對於文革的初步否定，只是到了十一屆三中全會形成的「歷史決議」才得到最起碼的清算，但仍留下了諸多尾巴。幾乎所有經歷過文革極左歲月的人都贊同作家于艾平今年早些時候特別指出的結論：文革是大倒退大破坏，是中华民族有史以来持续时间最长，危害最深重的运动作家于艾平指出，当前，为文革招魂的人还是很多的，并且很有势力，这都是不正常的现象。而且，还有不少人对文革时期以阶级斗争为纲的极左行为和破坏性大加怀念和赞赏，甚至对改革开放的伟大壮举和辉煌成就持有非议。      这些“爱国者”口号喊得震山响，将自己置于道德峰巅，随意诅咒攻击民族先贤和精英，这和文革时期的大鸣大放大字报大批判有什么区别？     作家于艾平說，他还看到不少的著名公众号和专栏，竟然跟风起哄，猛蹭流量热度，这才是乱糟糟闹哄哄一方唱罢一方又登场。       可见文革余毒仍然是很凶猛的，对极左思潮的批判与肃清依然是极其艰难的。       文革大倒退大破坏，是中华民族有史以来持续时间最长，危害最深重的运动。       那段岁月犹如一道深深的伤痕，是一场无尽的噩梦。      我们应该在理论上旗帜鲜明地对极左思想进行批判，对诋毁、歪曲改革开放路线方针政策的言论，理直气壮地进行反驳。      一定要反复重提这段历史，要我们的后代都了解那个荒唐的年代，以史为鉴，决不能重蹈覆辙。      以阶级斗争为纲的历史，给整个国家和人民带来了严重的痛苦和灾难，这样的历史还用去“抹黑”吗？  人微言輕但說出了很多同時代人的憂慮。大陸作家秦牧曾這樣評述文革：「這真是空前的一場浩劫，多少百萬人顛連困頓，多少百萬人含恨以終，多少家庭分崩離析，多少少年兒童變成了流氓惡棍，多少書籍被付之一炬，多少名勝古蹟橫遭破壞，多少先賢墳墓被挖掉，多少罪惡假革命之名以進行！」且不論文革對中國政治，經濟發展造成多少損失，僅文革中究竟死了多少人？目前為止，都有各種研究數字與中共官方數字均表明文革中至少數百萬人被迫害致死；而中共元老葉劍英曾在內部會議中透露，文革整了1億人，死了2千萬人；鄧小平曾向外國記者承認，「文化大革命真正死了多少人，那可是天文數字，永遠都無法估算的數字。」美國漢學界權威、哈佛大學的費正清教授在專著《中國：新歷史》裡估計超過100萬人被迫害致死。海外華裔學者、中國大陸當代史專家丁抒教授以史料分析推論的方法，得出文革非正常死亡人數大約在200萬左右的結論。他的基本分析是：「1966年紅色恐怖殺人10萬」，「文革初期自殺者約20萬人」，「武鬥一年死人30萬至50萬」，「50萬人以上死於清隊」，「一打三反」和「清查五一六」也迫害致死20萬左右。加州大學爾灣分校蘇揚教授窮十年之功，收集和使用了中共公開出版的1,520種縣志中的文革死亡數字，加上可以找到的「內部檔案」和回憶調查，推斷出：文革中的中國農村至少有75萬到150萬人被迫害致死；同樣數目的人被毆打致殘；至少3,600萬人經歷不同程度的政治迫害。這一受害者數還不包括主要城市。蘇揚在他的專著中承認：因為所有官方的縣誌都在不同程度上掩蓋歷史真相，他的計算結果仍很可能是大大低估了實際的死亡人數。美國研究世界上大屠殺的權威、魯密爾教授（r. J. Rummel)在著作《一百年血淋淋的中國》中說，文革中喪生者的數目大約為773萬人。中共新華社高級記者、《炎黃春秋》前總編楊繼繩原題為《道路．理論．制度——我對文化大革命的思考》一文，刊載於2013年11月30日出版的第104期《記憶》。該文是他在北京大學斯坦福中心2013年10月25日舉辦的「寫毛澤東時代」學術討論會上的發言。楊繼繩在文章稱，葉劍英在中共十二屆一中全會後的中央政治局擴大會議上，曾披露文革遭受迫害及死亡人數：（1）規模性武鬥事件4,300多件，死亡123,700多人；（2）250萬幹部被批鬥，302,700多名幹部被非法關押，115,500多名幹部非正常死亡；（3）城市有4,810,000各界人士被打成歷史反革命、現行反革命、階級異己分子、反革命修正主義分子、反動學術權威，非正常死亡683,000多人；（4）農村有520多萬地主、富農（包括部分上中農）家屬被迫害，有120萬地主、富農及家屬非正常死亡；（5）有1億1,300多萬人受到不同程度的政治打擊，557,000多人失蹤。而中共中央黨史研究室等合編的《建國以來歷次政治運動事實》載：1984年5月，中央經過兩年零七個月的全面調查、核實，重新統計的「文革」有關數字是：2,144萬餘人受到審查、衝擊；1億2,500萬人受到牽連、影響；420萬餘人被關押審查；172.8萬人非正常死亡；13.5萬人被以現行反革命罪判處死刑；武鬥中死亡23.7萬，703萬餘人傷殘；7萬多個家庭被毀。這兩組官方數據並不一致，但都承認文革中超過200萬人非正常死亡。鄧小平：「文化大革命真正死了多少人，那可是天文數字」據《鄧小平文選》記載，1980年8月21至23日，鄧小平在人民大會堂，兩次接受世界著名的意大利女記者法拉奇採訪。法拉奇曾經採訪過全世界卸任、在任國家元首200多人。法拉奇採訪時第一句話問：「天安門廣場的毛澤東畫相，是否讓它繼續掛下去？」第二句話問：「你們中國人總說，文化大革命是四人幫搞的，但在說四人幫時，伸出的是五個手指。」法拉奇接著繼續問鄧小平：「文化大革命究竟死了多少人？」鄧小平回答說：「文化大革命真正死了多少人，那可是天文數字，永遠都無法估算的數字。」鄧小平還舉了一個經典冤案：雲南省委書記趙健民被康生當面指定為叛徒、國民黨特務。下令公安部長謝富治把趙健民當場抓起來，投入大牢。僅趙健民的一案就共牽連了138萬多人，打死了1萬7千多人，6萬多人被打殘。僅昆明地區就打死了1,493人，打殘了9,661人。也才過去半個多世紀，由於官方的歷史敘事對於文革仍遮遮掩掩，諱莫如深，選擇性記憶與選擇性遺忘成了圍繞文革歷史和巨大損失的慣性思維和表現。很難產生烏克蘭人對三十年代大饑荒的歷史敘事和評價，也很難出現赫魯曉夫時期對斯大林的徹底清算，更無法出現德意志民族對納粹和希特勒的深刻歷史反省，今天的年輕人，已經被何偉定義為「習近平一代」所謂「習近平一代」被何偉定位為：習近平上台後，全面收緊了對中國社會的控制。這一代學生願意努力學習，就像他們的學長一樣，但對制度或自己的未來幾乎不抱幻想。何偉認為，「習近平一代」求平穩。這一代人對政府更為不滿，但不願反抗。他們閱讀喬治·歐威爾的《動物莊園》。最認同的兩個角色是對新農場持懷疑態度但不表露想法的驢，以及勤勞但愚忠的馬。於是，派生出另一個問題，「習近平一代」會牢記文革十年浩劫的深刻教訓嗎？如何不會，或根本就缺乏對基本事實的掌握和瞭解，在適當的歷史條件下，文革還會以不同的方式捲土重來嗎？《紐約時報》在今天《中國體育的「舉國體制」改變了嗎？》，看到了習近平一代的另一種精神狀態，他們似乎捕捉到了新一代人的希望。但他們畢竟對父輩所遭遇的劫難幾乎一無所知。對歷史一無所知的民族所造成的記憶斷層，又會給這個民族帶來什麼？
</div>
