---
layout: post
title: "23條立法 ：西方輿論一面倒負面評論，外交部據理力爭，立法已成事實，不可抗逆，新聞自由，信心流通成關鍵，寒蟬效應早就存在，黎智英案最終的定讞，相信會是另一次來自西方杯葛制裁的高潮｜一國兩制｜言論自由"
date: 2024-03-20T14:30:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9PKOfiityos
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710945002000-->
[23條立法 ：西方輿論一面倒負面評論，外交部據理力爭，立法已成事實，不可抗逆，新聞自由，信心流通成關鍵，寒蟬效應早就存在，黎智英案最終的定讞，相信會是另一次來自西方杯葛制裁的高潮｜一國兩制｜言論自由](https://www.youtube.com/watch?v=9PKOfiityos)
------

<div>
23條立法 ：西方輿論一面倒負面評論，外交部據理力爭，立法已成事實，不可抗逆，新聞自由，信心流通成關鍵，寒蟬效應早就存在，黎智英案最終的定讞，相信會是另一次來自西方杯葛制裁的高潮－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟繼英國外相卡梅倫之後，美國國務院和歐盟理事會亦發聲明批評香港火速通過有關國家安全的《基本法》23條立法草案下。當中，歐盟直指新例將令已經受損的自由和政治多元化進一步惡化，歐盟駐港機構亦須面對潛在而巨大的影響，質疑香港能否維持其作為國際商業中心的吸引力。中國對不同國家的評論逐一表示反對和予以反駁，強調條例不會影響在港外國機構和人員的正常活動，促歐盟停止干涉中港事務。《華爾街日報》香港通過「第23條」立法，外企高管憂心忡忡，認為，這一新法的內容包括對危及國家安全的境外干預行為處以重罰，並將管有或披露國家秘密相關行為列為罪行。有外企高管稱，這些措施可能會降低香港對國際商界的吸引力。1，已發聲的西方國家，對23條立法幾乎全是批評和質疑，美國國務院首席副發言人帕特爾（Vedant Patel）周二(19日)在例行記者會上直指，香港一個以不民主方式選出來的立法會火速通過定義含煳丶涵蓋範圍甚廣的23條立法，「可能加快香港關上開放社會的大門」。他不願評估事件會否令美國取消香港獨立於中國的地位，只是說，美國正評估事件的影響，若發現有人須為香港自治權被侵蝕負上責任，他們不僅會毫不猶豫地發聲，而且會根據情況需要，採取美國可以採取的行動。另外，歐盟外交與安全政策高級代表博雷利(Josep Borrell Fontelles)代表歐盟理事會於當地時間周二(19日)晚發表聲明，關注條例對港人權利和自由的潛在影響，認為可能加劇《港區國安法》等法規對香港基本自由和政治多元化的侵蝕。歐盟認為，條例有可能嚴重影響歐盟駐港辦事處和歐盟成員國使領館的工作，從而影響在港歐洲公民丶組織和公司，引發外界質疑香港作為國際金融中心的長期吸引力。歐盟表示，將繼續評估有關影響，並敦促香港當局維護港人行使權利和自由的能力；歐盟同時呼籲京港當局，增強外界對香港特區在「一國兩制」原則下擁有高度自治的信心，以符合作為香港小憲法的《基本法》的規定和國際承諾。2，中國外交部駐港公署發文反駁，形容歐盟理事會的聲明是「攻擊抹黑香港國安條例」，對此表示強烈不滿和堅決反對。發言人強調，香港23條立法已就維護國家安全和保障權利自由之間取得「良好平衡」，且罪行界定清晰，對竊取國家秘密丶境外干預等罪行更設定較高入罪門檻，不會對在港外國機構和人員的正常活動產生影響。相反，健全法例後，不僅不會損害香港經濟自由度，反而會為香港高質量發展和高水平開放提供有力的法律保障，為香港構建更安全丶便利丶高效的營商環境。發言人最後敦促歐盟摒棄虛偽雙標和狹隘偏見，恪守國際法原則，立即停止干涉立法等香港事務和中國內政。外交部駐港公署又發文反駁英國外相卡梅倫對 23條的批評，用詞行文比對歐盟的嚴厲。發言人反批英國，指該國至少有14部維護國家安全的法律，去年的新《國家安全法》亦有大量條款定義模煳丶對執法部門授權寬泛。發言人認為，英國自身人權記錄並不光彩，3，來自不同國家的78名跨黨派國會議員和政界人士，透過在英國成立的組織「香港監察」發表聯署聲明，譴責條例進一步打擊香港的自治丶法治丶權利和基本自由，損害香港作為開放國際城市的角色，呼籲各國政府追究香港和北京官員的違法行為，亦促請各國推行支援海內外港人的政策。聯署人包括前港督彭定康丶前英國外相聶偉敬丶美國參議員魯比奧，以及其他來自英國丶美國丶加拿大丶歐盟丶南韓和馬來西亞等地的政界人士。其中彭定康形容，23條獲通過「又在香港人權與法治的棺材上釘下一根大釘」，相信各國政府丶國會及國際投資者都會引以為戒。其次，香港民主委員會（Hong Kong Democracy Council）丶香港自由委員會基金會（The Committee for Freedom in Hong Kong Foundation）丶香港監察及自由香港等關注香港人權的海外組織亦大肆抨擊落實23條的《維護國家安全條例》獲得通過，並重申要求英丶美及歐盟政府制裁破壞香港自由的京港官員，以及擴大「救生艇」計畫，檢視香港官方代表在國際貿易上獨立於中國的特殊地位。4，比較典型反應西方世界輿情心態的是《紐約時報》一篇特稿，標題是《悲觀蔓延、感覺就像「千刀萬剮」：「23條」後香港何去何從》香港曾是亞洲最繁華的城市之一，如今卻陷入了深深的悲觀情緒之中。股市低迷，房價暴跌，移民加劇了人才流失。當地居民趨之若鶩的一些大熱餐館、水療中心和購物中心位於邊境另一邊的中國內地城市深圳。經濟學家、摩根士丹利亞洲區前主席斯蒂芬·羅奇長期以來對香港的樂觀一直廣為人知，他在《金融時報》最近發表的一篇評論文章中寫道：「香港完了，這樣說我很難過。」香港政府需要重振經濟並提升其國際形象，卻在很大程度上把重點放在了國家安全方面。這些法律可能會阻止更多的外國企業在香港投資，而這些企業在香港的存在本已經日漸萎縮。萎靡情緒之所以籠罩香港，部分原因與這座城市作為中國與西方之間橋樑的地位有關，如今香港的經濟增長受到內地經濟衰退以及中美緊張關係的拖累。但香港問題的核心是身份認同危機，北京支持的香港官員將這個曾經自由自在的城市推離西方，改為接受習近平主席領導的中國自上而下的政治文化和民族主義熱情。「出於各種原因，人們非常不滿，」資深民主政治人士和前立法者、現在YouTube頻道主持訪談節目的劉慧卿說。「當然，當局不會公開承認這一點，但我認為他們是知道的。」《紐約時報》的專稿說，特區政府認為 ，有了安全法，政府可以專注於其他需求，比如振興經濟。西方觀察家關注的是，在北京的控制如此公開的情況下，香港能否保持推動其繁榮的活力和生機。新規定還引發了有關界限如何轉變的問題。經濟學家羅奇在《金融時報》上發表的「香港完了」的評論，被一再提及， 一些高級官員指責羅奇危言聳聽。（羅奇為香港《南華早報》撰寫了一篇評論文章，作為對這種反擊的回應，在文中他提出香港缺乏活力，無法克服北京日益收緊的政治控制、與美國的地緣政治緊張以及中國經濟增長的長期下滑。）羅奇寫道，「活力和無拘無束的樂觀精神曾經是香港最顯著的特徵與最大的資產，如今已被漸漸消耗。」香港官員現在經常抨擊外國政府、外交官和新聞媒體對香港政策的任何批評。即使是來自香港建制派內部的聲音也未能倖免。法律專家和行業組織說，這些法律的措辭寬泛，往往含糊不清，給在香港經營或尋求在港投資的企業帶來潛在風險。本月，政府不得不急忙否認有關它正在考慮將禁止Facebook和YouTube作為立法一部分的報導。香港浸會大學新聞學副教授王向偉曾任《南華早報》總編輯，他於週一在該報發表的一篇觀點文章中寫道，「信息的自由流動對香港保持亞洲金融中心的地位至關重要。」這種不確定性導致一些外國公司開始像對待內地一樣對待香港。他們開始使用一次性手機，並限制當地員工訪問公司的全球數據庫。1，23條立法已然塵埃落定，你喜歡或不喜歡，它刊憲之後，就成了香港的法律；2，在兩部國家安全法之下，香港如何繼續維持不斷下滑的國際金融中心地位，如何真的卓有成效拚經濟，是海內外關注的聚焦點。3，信息的自由流動對香港繼續保持國際金融中心地位至關重要，這裡直接牽涉到的是新聞自由，言論自由的核心問題4，寒蟬效應早就存在，現在或會進一步深化和普遍化。5，黎智英案最終的定讞，相信會是另一次來自西方杯葛制裁的高潮。6，香港從此進入一個前所未有的新時代。
</div>
