---
layout: post
title: "日本駐華使館降半旗向胡友平致哀，中國蘇州擬被追授“蘇州市見義勇為模範”，這是兩種文明顯見的細微差異： 對個體生命存在意義和價值的敬畏，尊重與忽略不計｜蘇州襲擊事件｜日本母子遇襲｜中日關係｜仇日情緒"
date: 2024-06-28T10:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=IFUWYq4P8Gw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1719568815000-->
[日本駐華使館降半旗向胡友平致哀，中國蘇州擬被追授“蘇州市見義勇為模範”，這是兩種文明顯見的細微差異： 對個體生命存在意義和價值的敬畏，尊重與忽略不計｜蘇州襲擊事件｜日本母子遇襲｜中日關係｜仇日情緒](https://www.youtube.com/watch?v=IFUWYq4P8Gw)
------

<div>
日本駐華使館降半旗向胡友平致哀，中國蘇州擬被追授“蘇州市見義勇為模範”，這是兩種文明顯見的細微差異： 對個體生命存在意義和價值的敬畏，尊重與忽略不計－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国女子胡友平在日本人遇袭事件中见义勇为后伤重离世，日本驻中国大使馆在社交平台发文，对胡友平的不幸离世表达痛惜，使馆降半旗向她致哀。日本驻华使馆星期五（6月28日）在官方微博账号上发文称，惊闻胡友平经抢救无效不幸离世，使馆深感痛惜。胡友平以一己之力从歹徒手中保护了无辜的妇幼，相信她的勇气与善良也代表了广大中国民众。使馆在此向她的大义之举致敬，愿她安息。事由，苏州日本人学校的一辆校车，星期一（24日）下午载着放学回家的孩子抵达公交车站时，被一名中国男子持刀袭击，一对日本母子和一名在公交车站工作的中国女子受伤。苏州市公安局旗下分局星期二（25日）通报，行凶者是52岁周姓男子，是近期从外地到苏州的无业人员，现已被刑事拘留。苏州官方星期四（27日）发通告说，在上述袭击事件中阻拦行凶者的中国女子经抢救无效不幸离世，拟被追授“苏州市见义勇为模范”。该女子胡友平1969年7月生，现居苏州市姑苏区。报道说，现场目击市民看到，胡友平先是拉住犯罪嫌疑人，又从身后抱住嫌疑人，嫌疑人反手将她刺伤，致其倒地后仍继续追刺时，被市民、途经司机和巡警制服在马路上。目击市民说：“如果当时犯罪嫌疑人没有被拦住，将会有更多人受伤。”苏州日本人学校的一辆校车，星期一下午载着放学回家的孩子抵达公交车站时，被一名中国男子持刀袭击，一对日本母子和一名在公交车站工作的中国女子受伤。苏州市公安局苏州高新区分局星期二通报，行凶者为52岁的男性犯罪嫌疑人周某某，他是近期从外地到苏州的无业人员，现已被刑事拘留。这也是两周内第二起外国人在中国遇袭事件。中国东北的吉林市一个公园6月10日发生持刀伤人案，造成五人受伤；其中四人是在中国任教的美国大学教师，一名55岁的崔姓失业中国男子被警方逮捕。新華社也播發了這則新聞消息，標題是：苏州将追授胡友平见义勇为模范称号。據報導，苏州日商俱乐部一名负责人表示，发生这样的事情，他感到十分遗憾，但这只是偶发个案。事发后，得知当地政府作出了迅速积极的反应，给予伤者全方位的关心和照顾，让人感到安心。網絡上有不少悼念胡友平的文字，有人寫道 我不知道她的名字，我只知道她为了不让她的同胞杀害更多的日本小孩，她用自己的肉体挡住了疯狂的刀子；她死了，她被她的同胞耻笑“这是一个该死的汉奸”，她尸骨未寒，却已被滚滚而来的寒气包围了。她死了她用她的死为这个丧失了尊严的国家挽回了最后一丝颜面而这丝颜面，顷刻间就被汹涌而来的滚滚洪流吞没了（也也2024.6.27写给胡友平）旅日自媒體人王志安：苏州日本母子遇袭事件中挺身救人的校车引导员胡友平，已经去世。这个公告中，既看不到校车，也看不到日本人遇袭，更看不到胡友平身为校车引导员的字样，甚至连去世的具体时间都没有。唯一有效的信息，就是她被连捅数刀。虽然她被授予见义勇为的英雄，但这样的公告，还是挺让人悲愤的。資深媒體人羅昌平：警方的通报，既没有提“日本人学校”，也没有提“校车”二字。这当然是有所顾虑，但是无疑是让人遗憾的。看上去想隐藏，但是恰恰证明了一个事实：在中国，“救日本人”是有争议的行为，只能模糊为“在他人面临严重生命威胁”。資深媒體人宋志標以《仇恨情绪围城，苏州能否求解？》發表自己的見解。最近這起袭击日本校车事件证明，在外界投射的婉约面纱下，苏州无可避免地成为国内仇日情绪蒸腾奔突的前沿与交火线。 宋志標注意到，攻击事件发生后的第一时间，舆论在两个方向有激进演化的趋势。一方面，仇日情绪浓度较高的视频平台，将行凶男子视作“英雄”，不出意外地衍生出规模庞大的仇恨言论。就像往常一样，抖音平台未对这些仇恨言论采取有效的干预行动。考虑到仇日言论在国内社交平台的长期、广泛存在，苏州凶嫌被推崇为“英雄”并不意外。从某种意义上说，仇日分子在袭击事件之后的反应，是对凶嫌的明目张胆的奖励。而袭击行为本身，反过来被这些人用作印证种种阴谋论的最新证据。另一方面的舆论演化，主要发生在自由主义者及拥有朴素是非观的国民那里。尤其是前者，一改长期以来面对仇日排外情绪时的低调、沉默，开始调高音量，严厉谴责袭击者及其呼应的网络仇恨情绪——态度之严肃，情感之沉郁，实属少见。一个显而易见的事实是，谴责凶手与袭击事件的人，不仅是把话说给舆论场中的一般听众，其实更可理解对苏州当局的喊话。喊话的主旨是什么呢？是希望苏州借助此一个案，表达对仇日情绪、仇恨言论的抵制立场，展示官方的鲜明态度。在这一主题下，袭击事件的谴责者从经济投资的角度，阐释政府公开抵制仇日情绪的必要性与重要性。江苏有6800家日企，其中苏州超过2100家，而苏州高新区就达到703家。前述呼吁者有理由认为，即使从功利角度，苏州也该对仇日情绪说不。苏州的发展离不开日企的贡献，正因为拥有超多日企，苏州才创办了国内最大的日本子弟学校。可恰恰在一事实基础上，仇日人士大做文章，将日本人学校想象为所谓的“间谍大本营”“日本租界”。谴责者执着地认为，苏州当借此时机，至少澄清这部分阴谋论。張三豐認為，如实讲述胡女士的事迹，才是对她最好的纪念，，在整个事件中，新闻媒体的报道是缺失的，这是对胡女士最大的不敬，昨晚网上甚至有几篇文章呼唤她的名字——这既诡异又悲哀。这是一个悖论：官方想把这件事当成普通治安事件来处理，淡化它的影响，不要影响江苏和日本的关系，但是最终因为叙事的不足，却造成一个舆论事件。人们不得不读翻译过来的日本媒体的零散报道，这又是一个悲哀：如果真的存在“叙事的话语权”的话，中国媒体失去了这个话语权。知道了她的名字，还远远不够。人们想知道更多，如实知道她的事迹，才是对她最好的纪念。人们也想了解歹徒行凶的动机到底如何，只有更充分地了解事件的面貌，“疑云”和“不安”才会消散。
</div>
