---
layout: post
title: "后现代战争的新特征：高科技精准打击、定点清除，送领导先走，而不是搞人海战术。这将改写世界战争模式，告别总体战时代。以色列这个国家虽小，对人类的影响巨大。 告别总体战，给“精准斩首”以正当性"
date: 2024-10-05T23:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=LXVe-3Zj-to
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1728169210000-->
[后现代战争的新特征：高科技精准打击、定点清除，送领导先走，而不是搞人海战术。这将改写世界战争模式，告别总体战时代。以色列这个国家虽小，对人类的影响巨大。 告别总体战，给“精准斩首”以正当性](https://www.youtube.com/watch?v=LXVe-3Zj-to)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟胡伟：告别总体战，给“精准斩首”以正当性——对战争范式和战争伦理的反思近来以色列通过精准斩首“团灭”哈马斯和真主党领导层，虽然备受争议，却是人类战争史上的一个新里程碑，拉下了新战争范式的帷幕。如果说美国和英国发起的伊拉克战争开创了后现代战争的1.0版，乌克兰在西方国家支持下针对俄罗斯的抵抗呈现了后现代战争的2.0版，那么以色列的此次军事行动则堪称后现代战争的3.0版，预示着人类现代战争的总体战模式行将就木。世界战争的范式转变不以人的意志为转移，但亟待在战争伦理上进行创新和突破，使人类尽可能减少战争所带来的阵痛。我们无法彻底远离战争，但应当且能够把战争的代价降到最低程度。呼之欲出的后现代战争新范式当地时间9月27日傍晚，以色列猛烈空袭黎巴嫩真主党总部大楼，28日以色列宣布真主党最高领导人、总书记纳斯鲁拉在空袭中丧生。与此同时，据报道伊朗最高领袖哈梅内伊已被转移至安全地点。最近一段时间，以色列加强了对真主党高层领导的“定点清除”，真主党最高军事指挥机构圣战委员会的19名成员有16人被斩首，其中包括真主党最高军事领导人福阿德·舒克尔、二号军事指挥官易普拉欣·阿基尔、导弹和火箭部队司令易普拉欣·库拜希、空军司令賽鲁尔等人。有军事观察员认为，真主党的最高军事指挥班底已经被“团灭”，纳斯鲁拉几乎成了光杆司令。如今，纳斯鲁拉也被定点清除了！而且据最新消息，以色列又精准斩首了真主党新首领哈桑·哈利勒·亚辛，他刚接替死去的表哥纳斯鲁拉担任真主党总书记不到24小时！这堪称现代战争史上的一个奇迹，是可以写入教科书的经典案例。不能不叹服以色列运筹帷幄的水平，高超而缜密，决策力和执行力都无与伦比。让我们简单回溯一下：当地时间9月17日下午，黎巴嫩首都贝鲁特以及黎东南部和东北部多地发生真主党武装分子的寻呼机爆炸事件，造成12人死亡，3000人受伤。第二天18日，真主党的500台对讲机又发生爆炸，造成14人死亡，450人受伤。之后，以色列又对真主党发动了“先发制人”的空袭，定点清除了若干高层领导人。最后，对纳斯鲁拉进行了斩首，并迅速斩首了其继任者。这是个一环扣一环的天花板之作。寻呼机爆炸干掉了哈马斯的基层头目，对讲机爆炸干掉了哈马斯的中层头目，导弹袭击干掉了哈马斯的高级头目，最后定点清除了最高领袖。而且，逻辑之严谨也令人叹为观止：由于早先纳斯鲁拉下令真主党骨干成员禁止使用手机，并称手机就是“最大的叛徒”，于是真主党骨干便使用寻呼机和对讲机进行联络。寻呼机和对讲机爆炸事件发生后，只能通过线下会议的方式进行沟通，这就为定点清除创造了条件。其实纳斯鲁拉平时很少到总部，这次他到总部召开会议，原因就在于手机、对讲机、寻呼机都不能用了。可见以色列的此次行动，是何等巧妙的“连环计”！联想到此前对哈马斯最高领导人哈尼亚及其他高层人物的斩首行动，不得不说以色列正在开创人类后现代战争的新范式。战争伦理需要重新审视之所以这样说，是因为上述行动体现出后现代战争的新特征：高科技精准打击、定点清除，送领导先走，而不是搞人海战术。这将改写世界战争模式，告别总体战时代。以色列这个国家虽小，对人类的影响巨大。当然，争议也是巨大的。以色列的行动，究竟是正当防卫还是防卫过当，在不同人看来答案也是不同的。我不想加入这个争论，但必须说，人类发展到今天，战争范式和战争伦理需要也应当得到重新审视了。不少人对“定点清除”有异议、有疑虑，包括除以色列之外的发达国家对此也谨小慎微，放不开手脚，说到底是这种行为的“合法性”或“正当性”尚未得到澄清，甚至很容易将其与“国家恐怖主义”联系在一起。目前，是需要对这种“定点清除”或“精准斩首”行动正名的时候了。究竟是让多数人当“炮灰”，还是精准斩首个别领导人，哪一个更可取？从生命代价的“数量”角度看是不言而喻的，当然仅此还不够，战争的“性质”可能更重要。对于战争的正义一方，斩首其领导人肯定是不能够被接受的。这就要解决“战争伦理”问题。定点清除是否正当，要有一个判断标准。目前的国际法和国际规则，在这个领域尚无明确规定，这就带来了战争伦理上的盲区。为此，需要进行讨论和界定。至少有以下几种情形，我认为“定点清除”或“精准斩首”是具有正当性的：第一，对于发动大规模恐怖主义袭击的国家或政治组织的领导人；第二，对于实施种族清洗和种族灭绝行为并造成严重后果的国家或政治组织的领导人；第三，对于大规模屠杀国内外平民的国家或政治组织的领导人；第四，对于没有正当理由对一个或若干主权国家发动侵略战争且拒绝撤军的国家或政治组织的领导人；第五，对于战争状态下明显具有使用核武器、生化武器等大规模杀伤性武器意图与能力的国家或政治组织的领导人；第六，对于造成全球性和地区性动荡不安、威胁人类和平并产生实际后果的国家或政治组织的领导人。在上述几种情况下，受害国和主持正义的国家或国家集团有权利和义务对于上述目标对象实施斩首行动。只有这样，才能减少更大的损失。总之，需要赋予上述定点清除行为以合法性，把它们与一般的国家恐怖主义区分开来。此议题事关重大，希望国际社会予以高度重视，由此填补战争伦理领域的空白。俄乌战争应当如何结束？上述战争伦理的新内涵，也适用于俄乌战争。如果说中东问题还比较复杂，那么俄乌战争的是非曲直则更为清晰。前面提出的六点内容，后半部分完全契合俄罗斯。俄乌战争爆发以来，且不说对乌克兰造成的诸多损害，就俄罗斯而言，伤亡也极为严重。据BBC与一家数据公司联合发布的最新统计数据‌，截至9月中旬俄军死亡人数为70112人‌。实际上，俄军死亡人数可能远远超出这一数字。美国情报部门估计俄军死亡人数已超过20万人，如果再加上受伤人数，总伤亡人数可能突破60万。乌克兰武装部队总参谋部也披露，俄乌战争爆发以来俄军在乌克兰的伤亡人数已达640920人，其中每天伤亡人数在1000人以上。俄乌战争已经打了超过两年半，目前还没有结束的迹象，和平方案难产，战争双方的死亡还在继续，各种代价不仅让乌克兰而且让俄罗斯均难以承受。而且普京总统还在诉诸核威胁，挑战人类和平的底线。这场旷日持久、不堪重负的战争应当以什么方式结束？尤其是如何在可能的核战争到来之前及时结束？这是需要深入思考的问题——不仅是在战争进程方面，而且要在战争模式和战争伦理层面。古代的战争，通常是最高统帅在战争第一线，身先士卒，冲锋陷阵。而现代战争，统帅则躲在大后方，受到严密的保护，而让普通士兵当炮灰。直到战败，发动战争的罪魁祸首才可能得到正义的审判，但无数生命已经凋谢，另外还有经济、民生、社会、生态等方方面面的代价。即使判处战犯死刑，也无法弥补这些代价的万分之一。因此，必须改写战争伦理和战争范式。现代战争的总体战模式代价巨大，应当被新的战争范式所取代，实现从现代战争到后现代战争的范式转型。在当今世界，国家主权不应成为少数独裁者的挡箭牌和避难所。而且，精准斩首可以避免普通士兵和无辜平民的更多伤亡，从道义上讲更可取。毋庸置疑，在特定条件下“定点清除”不仅不是国家恐怖主义，而且是止战止损的最佳选择。以色列树立了战争形态的新标杆，现在是需要建构后现代战争伦理的时候了。告别总体战，给精准斩首以正当性，这应当成为我们这个时代的共识。与其牺牲成千上万普通士兵，包括很多年轻的生命，并伤及大量平民，还不如送一个人去见上帝！中国国务院参事室公共政策研究中心副理事长，上海市公共政策研究会会长，察哈尔学会学术委员会主任委员，教授、博导。
</div>
