---
layout: post
title: "台北現場日記-所謂介選，其實大陸力所不逮，但卻成了台灣選戰不可或缺的針對對象和目標，這將會是一場惡戰。年輕世代選民的投票傾向值得觀察｜台海問題｜兩岸爭議｜一中政策｜賴清德｜侯友宜｜柯文哲｜芒果乾"
date: 2024-01-10T00:00:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=qjGc45fLMrY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1704844821000-->
[台北現場日記-所謂介選，其實大陸力所不逮，但卻成了台灣選戰不可或缺的針對對象和目標，這將會是一場惡戰。年輕世代選民的投票傾向值得觀察｜台海問題｜兩岸爭議｜一中政策｜賴清德｜侯友宜｜柯文哲｜芒果乾](https://www.youtube.com/watch?v=qjGc45fLMrY)
------

<div>
台北現場日記 所謂介選，其實大陸力所不逮，但卻成了台灣選戰不可或缺的針對對象和目標，從目前的情況看，綠和藍咬得比較緊，民調的差距不大，這將會是一場惡戰。年輕世代選民的投票傾向值得觀察。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟臺灣民進黨總統候選人賴清德認為，如果中國大陸指定的對象當選，臺灣就不是在選總統，而是在選特首，並說他相信臺灣人民會用選票阻止中國大陸。綜合臺灣《自由時報》和中時新聞網報道，賴清德星期二（1月9日）在記者會上說，中國大陸每次都會介入臺灣大選，但針對本屆大選的介選情況最嚴重，文攻武嚇、經濟手段、認知作戰、假消息、威脅利誘等無所不用其極。賴清德稱，這次中國大陸很明顯運用“戰爭與和平”企圖影響選舉，建立一個親大陸的政權，但他相信臺灣人民會意識到中國大陸的企圖，用手中的選票，發揮民主的力量，阻止中國大陸介入。臺灣執政的民進黨總統候選人賴清德在選前國際記者會上說，如果他當選臺灣總統，將有助於印太地區開創新局面，也讓中國大陸有機會檢討對臺政策。綜合臺灣《自由時報》《聯合報》和東森新聞雲等報道，距離臺灣總統和立委選舉還剩四天，賴清德與副手蕭美琴星期二（1月9日）召開選前國際記者會。據統計，這場記者會共有28個國家和地區的128家國際媒體參加。賴清德強調，臺灣對和平有理想，但沒有幻想，因此他提出和平四大支柱，建立臺灣國防威懾力、強化經濟安全、與民主夥伴合作，並在兩岸關係中擔任穩定而有原則的領導者。他將延續總統蔡英文過去八年受國際社會支持且符合臺灣與國際社會利益，務實、穩定、一致的兩岸政策。賴清德堅稱，他將致力維護臺海現狀，以“中華民國”為架構團結社會，並重申在對等與尊嚴的基礎下，會一直敞開與北京交流的大門，增加兩岸人民福祉。和平無價，戰爭沒有贏家，賴清德說，臺灣站在印太第一島鏈，面對中國大陸的威脅，當然責無旁貸，要善盡自己的責任，維持臺海現狀。他首先會落實自己提出的和平四大支柱行動方案，第二延續總統蔡英文穩健的外交、國防、兩岸政策，第三是臺灣並沒有任何計劃改變現狀。賴清德續稱，“中華民國臺灣已經是一個主權獨立的國家，沒有另行宣佈獨立的必要”，另外對於維持現狀，除了要善盡責任，臺灣也很感謝國際社會持續關注臺海的和平穩定，如果國際的力量能夠持續關注，相信有助於維持臺海現狀。希望中國大陸也能善盡責任，回到國際秩序軌道上來，這樣才有辦法維持現狀。賴清德說，如果他當選總統可以說明，臺灣民意所支持的發展方向是“信賴臺灣，持續走進世界”，中國大陸就有機會檢討他們的對臺政策。如果是在野黨當選，而且是在中國大陸威脅、介入這場選舉之下當選，那大陸是不可能改變他們目前對臺政策或是印太政策，“所以我當選有助於在印太創造一個新的局面，讓臺灣、中國還有國際社會，在新局面下能夠穩定臺海現狀，以及印太的和平發展”。1，手機收到兩則總統警示，稱大陸發射衛星，衛星正在穿越越南上空 大陸因素在選戰中如影隨形。2，三黨候選人並沒有把兩岸關係作為突出重點，這和蔡英文的2019年競選很不一樣。3，賴清德將自己的當選與否拔高到世界政治戰略的高度，不再用衝動煽情的話術，對國際媒體的喊話，基本腔調和直接面對選民不一樣。4，從目前的情況看，綠和藍咬得比較緊，民調的差距不大，這將會是一場惡戰。5，年輕世代選民的投票傾向值得觀察。
</div>
