---
layout: post
title: "今日讀報時間-三河市爆燃，央視現場直播竟被阻-眾議院通過法案要求字節跳動出售TikTok-普丁在總統選舉前亮出核戰牌-中國房地產危機最新消息｜中國官媒｜抖音｜芯片戰爭｜中國經濟｜中國房地產｜23條"
date: 2024-03-14T12:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8JAfc-6rSFc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710417605000-->
[今日讀報時間-三河市爆燃，央視現場直播竟被阻-眾議院通過法案要求字節跳動出售TikTok-普丁在總統選舉前亮出核戰牌-中國房地產危機最新消息｜中國官媒｜抖音｜芯片戰爭｜中國經濟｜中國房地產｜23條](https://www.youtube.com/watch?v=8JAfc-6rSFc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《星島》三河市3年3宗爆燃 央視現場直播竟被阻2，《明報》燕郊街舖爆炸7死27傷 警阻官媒採訪 應急局料燃氣泄漏引爆 記協質問「通稿能代替現場報道嗎」3，《rfi》北京遠郊發生爆炸至少7死27傷 當局阻攔央視報道惹眾怒4，《德國之聲》错惹官媒？央视采訪爆炸遭挡　河北官方道歉5， 《聯合早報》燕郊官方就央视记者采访爆炸事故遇阻致歉6，《紐約時報》眾議院通過法案要求字節跳動出售TikTok7，《rfi》美眾院通過法案 要求TikTok與字節跳動剝離 否則將禁止8，《金融時報》美國衆議院投票透過禁止TikTok的法案9，《華爾街日報》美眾議院通過禁止TikTok在美運營或強制其出售的法案10，《rfi》美國封殺抖音國際版TikTok疾速接近目標？11，《美國之音》TikTok法案众院“秒过”，抖音美国版命悬一线？12，《rfa》針對TikTok法案落眾議院大比數通過　參議院支持與否仍存變數13，《華爾街日報》TikTok若被封誰會受益？問題實際上很複雜14，《美國之音》两党议员纷纷称赞众议院通过TikTok剥离法案, 少数议员担忧政府打压言论自由15，《明報》美眾院通過剝離TikTok法案 華：損國際投資者信心16，《紐約時報》國際晶片企業為何湧向馬來西亞17，《美國之音》韩联社：阿里巴巴未来三年将在韩投资11亿美元18，《德國之聲》德语媒体：距离中国工业产品淹没欧洲市场还有多远？19，《華爾街日報》普丁在俄羅斯總統選舉前亮出核戰牌20，《聯合早報》林原：体现“普京意志”的总统选举21，《華爾街日報》中國房地產危機最新消息：碧桂園債務問題加深22，《rfa》「23條」審議期間美駐華大使低調訪港　分析：美改變對港外交策略23，《香港01》23條立法｜《南早》前總編王向偉的憂與盼：香港切勿坐等中央指令（1）河北三河爆炸案，現場採訪的央視記者遭遇維穩人員的強力阻擾推搡，構成了另一個新聞事件。央視記者終於也有機會被維穩了，輿情迅速點燃，儘管三河市當局馬上發表道歉聲明，但對近些年來內地言論管控的不斷升級的怨氣也藉機得以發洩。公眾知情權和輿論監督權，這些年已經成了被遺棄和忽略的概念，輿情管控至此程度，也是另一種匪夷所思。（2）美國眾議院疾速通過封殺TikTok法案，此舉成了海外主流媒體的頭條新聞，參議院是否通過仍存在變數，《紐約時報》指出，如果該法案成為法律，很可能會加劇中美兩國在太陽能電池板、電動汽車和半導體等許多重要技術控制權上的「冷戰」，這才是問題的癥結點所在。西方學術界以致的觀點：美國是一個“半開放經濟體”，從近十年對中國的各種圍堵，限制，遏止，修籬笆築高牆，可以獲得更明顯的驗證。（3）美國及西方盟國加大對東盟國家半導體產業的投資，實際上也是對華脫鉤和去風險化的一個表現，馬來西亞，菲律賓似乎是下一個重點區塊。中美關係進一步惡化或螺旋下滑，也勢必給圍繞高端芯片等領域的競逐增加更多的困難和挑戰。（4）23條立法正在加速推進，美國駐華大使日前來港活動，輿論認為，或有進一步調整美國對港政策的跡象。前南華早報總編輯王向偉在接受香港媒體訪問時所表達的憂慮，即23提立法之後，香港媒體還可以批評中國共產黨嗎？，鄧小平生前說過，只要香港媒體遵守相關法律、具備事實基礎，完全可以批評，西方輿論認為，23條立法之後，香港將成為內地的一個城市，港府顯然需要對眾多種種的疑慮擔心予以必要的澄清，但會這樣做嗎？
</div>
