---
layout: post
title: "今日讀報時間-美國最高法院裁定特朗普享有免於起訴的廣泛豁免權-民主黨是否會換下拜登？-中國望成為國際領導人-中國海警恐常態化遠航-李尚福與魏鳳和被抓-中國推出以舊換新補貼刺激消費｜三中全會｜中國經濟"
date: 2024-07-02T12:00:51.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=rWe9oVT8lWY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1719921651000-->
[今日讀報時間-美國最高法院裁定特朗普享有免於起訴的廣泛豁免權-民主黨是否會換下拜登？-中國望成為國際領導人-中國海警恐常態化遠航-李尚福與魏鳳和被抓-中國推出以舊換新補貼刺激消費｜三中全會｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=rWe9oVT8lWY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》美國最高法院裁定特朗普享有免於起訴的廣泛豁免權2，《金融時報》美國最高院：川普對總統任期內的「官方」行爲享有豁免權3，《金融時報》民主黨人對拜登核心圈子的怨怒情緒與日俱增4，《金融時報》民主黨是否會換下拜登？5，《BBC》美國大選2024：首場電視辯論之後，拜登應該讓路了嗎？6，《華爾街日報》為何說如果拜登退選，哈裡斯是最可能的替代者？7，《紐約時報》如何挽回一場失敗的辯論？拜登團隊的瘋狂48小時8，《rfi》布林肯：中國望成為國際領導人 但未來願景與他國不符9，《德國之聲》中方駁美限制對華投資先進技術：無助AI發展10，《德國之聲》憂中美貿易戰 中國7月大豆進口將攀新高11，《美國之音》中国将052D舰改成海警船? 分析：中国海警恐常态化远航12，《聯合早報》中国航母菲律宾近海现踪 分析指对美国军事反威慑13，《rfi》CNN：李尚福與魏鳳和被抓凸顯中國軍隊還沒準備好14，《華爾街日報》想讓中國家庭消費為何如此之難？15，《紐約時報》中國推出以舊換新補貼刺激消費，民眾不買賬16，《美國之音》推特上的中国：交接27年后，香港已经变成了一座普通中国城市了吗？17，《rfi》法國世界報 香港：法治在逐漸消失18，《rfa》匿名團隊發表《國安法》觀察報告　體制內外全面控制香港社會19，《聯合早報》戴庆成：李家超会争取连任香港特首吗？20，《美國之音》中国为何发布惩治台独规定？专家：因害怕国际社会逐渐以独立国家对待台湾（1）全世界的輿論都在關注拜登是否會退選？退選將是災難性的，但目前看來應該還不至於，只是民主黨將主要精力放在危機管控之上，給特朗普造成了以逸待勞的暫時優勢，美國總統大選熱點將持續到11月之後，美國的朋友對這個新聞的關注度，應該不會超過中共即將召開的三中全會。（2）布林肯認為，中國有取代美國人的強烈意願，但中國的制度和道路缺乏足夠吸引力和說服力，所以美國還願意繼續挺身而出。這自然是一種託辭，但看到兩點，美國繼續維持世界老大似乎有點力不從心，看到了習近平有意成為世界領袖或全球南方老大的企圖心。看來這是中美博弈的根本基礎。（3）中國當局先後推出的刺激經濟措施似乎還難以奏效，這就給世人對三中全會的過高期待潑了冷水，經濟繼續下行，會不會是倒逼深化改革的動力，或者根本難以恢復投資和消費信心，中國經濟以及其他深層次社會矛盾，真的可以在這次三中全會之後獲得一攬子解決的辦法和路徑。（4）海外輿論對香港回歸27年的負面評價和解讀似乎仍是主導面，李家超團隊除了在國家安全領域之外，經濟領域的作為乏善可陳，此時探討他是否能夠爭取連任為時尚早，經濟搞不好，連任之後也是爛攤子。（5）《聯合早報》發表郭良平《迟到的三中全会背后》，極盡肯定讚譽之能事，你也許會覺得有點難以接受，但他的思考方法，與陈平相似相近，認為，中共党内还没有任何其他人有这种眼光、魄力和锲而不舍的精神。这是习能够在党内立于不败的一个重要原因。但这个模式在与国情、世情和时代潮流的契合方面，有一系列问题和难点，解决不好就会阻碍中国崛起和中华民族复兴。
</div>
