---
layout: post
title: "兩會觀察 - 王毅記者會印象 ：兩會苦無新聞，只能在政府工作報告搞咬文嚼字｜全國人大兩會｜中美關係｜中俄關係｜朝鮮半島問題｜外交政策｜國際關係｜美國單邊制裁｜人工智能｜大國關係｜中國外交｜中國外長"
date: 2024-03-07T14:30:24.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=dtckAi5T5ic
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1709821824000-->
[兩會觀察 - 王毅記者會印象 ：兩會苦無新聞，只能在政府工作報告搞咬文嚼字｜全國人大兩會｜中美關係｜中俄關係｜朝鮮半島問題｜外交政策｜國際關係｜美國單邊制裁｜人工智能｜大國關係｜中國外交｜中國外長](https://www.youtube.com/watch?v=dtckAi5T5ic)
------

<div>
兩會觀察；王毅記者會印象 ：今年兩會苦無新聞，只能在政府工作報告搞咬文嚼字，缺什麼用詞就大作文章，也是記者的無奈。但王毅今天的記者會，可以借題發揮之處很多，明後天的報導評論勢必也相應增多－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟總理記者會取消之下，外長記者會就成了採訪兩會唯一的重頭戲。3月7日，十四屆全國人大二次會議在梅地亞中心新聞發佈廳舉行記者會。中共中央政治局委員、外交部長王毅就「中國外交政策和對外關係」相關問題，回答中外記者提問。這是近年來規格最高的一次兩會外長記者會。2014年至今，王毅共參加了10場兩會期間的記者會。今年王毅在90分鐘的時間里，回答了21個問題，涉及中俄關係、中美關係、中歐關係、中非關係等大國關係問題，以及台灣地區、南海、烏克蘭問題、巴以局勢等地區熱點問題。重中之重是中美關係問題。1，外界注意到，王毅指美国打压中国的手段不断花样翻新，单边制裁的清单不断延长，欲加之罪到了匪夷所思的程度。中美两国元首去年11月在旧金山会晤以来，中美关系改善取得一些进展，但“美方的对华错误认知仍在延续，所做的承诺并没有真正兑现”。王毅说：“打压中国的手段不断花样翻新，单边制裁的清单不断延长，欲加之罪到了匪夷所思的程度。美国如果总是说一套、做一套，大国的信誉何在？美国如果一听到‘中国’这两个字就紧张焦虑，大国的自信何在？美国如果只让自己保持繁荣，不允许别国正当发展，国际公理何在？美国如果执意垄断价值链高端，只让中国停留在低端，公平竞争何在？”他强调，美国面对的挑战在自身，而不在中国。如果一门心思打压中国，最终必将害了自己。“我们敦促美方认清历史发展大势，客观理性看待中国的发展，积极务实地开展对华交往，言行一致地把承诺落到实处。同中方一道，推动中美关系走上稳定、健康、可持续的发展轨道。”王毅也说：“我们始终愿意与美方加强对话沟通，推进各界人士友好往来，架起更多相互了解的桥梁，消除不必要的误解和偏见。”2，對於中美在高科技領域的博弈和全面競爭問題，王毅也不点名警告，如果企图在人工智能上也搞“小院高墙”，将会犯下新的历史错误，破坏国际产业链供应链完整，削弱人类应对风险挑战的能力。王毅说，中国主张发展与安全并重，既要拥抱新事物新机遇，也要装好刹车再上路，共同推进人工智能全球治理。王毅说，中国关注“三个确保”：一是确保有益。人工智能的发展有利于人类共同福祉，符合人类伦理规范，符合国际法规则，符合人类文明进步方向。二是确保安全。人工智能始终处于人类控制之下，不断提高可解释性和可预测性，为此要建立各种风险评估和管控机制。三是确保公平。在联合国框架下成立人工智能国际治理机构，各国都能在人工智能的发展进程中平等参与、平等受益。王毅最后说，人工智能大国之间的合作很重要，发展中国家的能力建设也很重要。中国将适时向联大提交“加强人工智能能力建设国际合作”的决议草案，促进各方加强技术共享，努力弥合智能鸿沟，不让任何国家掉队。3，中俄關係也是媒體關注的話題。王毅重申作为世界主要大国和联合国安理会常任理事国，中俄双方打造了一种完全不同于冷战旧时代的大国关系新范式，在不结盟、不对抗、不针对第三方的基础上，坚持永久睦邻友好，深化全面战略协作。当今世界，霸权不得人心，分裂没有前途，大国不应对抗，冷战不能重来。4，除了俄烏戰爭之外，朝鮮半島也是記者關注的話題重點，王毅指出，朝鲜半岛问题延宕多年，病根是清楚的，就是冷战残余犹存，始终没有建立起和平机制，没有从根本上解决安全问题。药方也是现成的，就是中方提出的“双轨并进”思路和“分阶段、同步走”原则。王毅說，当前半岛局势日趋紧张，这是中方不愿看到的。世界已经够乱了，半岛不应再次生战生乱。谁要借半岛问题开冷战对抗的倒车，就要承担历史责任；谁要破坏地区的和平稳定，就会付出巨大代价。当务之急是停止威慑施压，摆脱轮番升级的对抗螺旋。根本之道是重启对话谈判，解决各方尤其是朝鲜方面的合理安全关切，推动半岛问题的政治解决进程。（1）七十歲高齡，九十分鐘，回答21個問題，滴水不漏，感覺不到疲態，體力和精神尚能勝任繁重的外事重任；（2）對美關係仍是記者會的重點。所有外交領域和方向的話題，表達中規中矩，有個性的表達，但沒有明顯逾越，大概是所有部長的對外發言中表現最突出的一位。（3）李强政府工作報告的重點永遠是經濟，因為這是總理唯一能決定的領域。所以報告起草組組長，必由國務院研究室主任出任。非李強分管的領域，則由各部委出具指導意見。王毅所負責的外交領域，早已歸屬黨務系統，決策權在習近平本人，這是李强所無法取而代之的。對台事務其實也是。在兩會日益走過場、弱化總理角色下，去就非李強分管領域的用詞作文義解釋，意義已不大。（4）取消總理記者會，意料之外，卻是情理之中。從朱鎔基開始，總理記者會就是個人秀場，每位總理都有經典畫面。李强作為忠實的執行者，施工隊隊長，不需要秉承曾經的秀，但王毅仍可以展示自己在外交事務和外交場合的神采，這是其他部長所不能及的。（5）今年兩會苦無新聞，只能在政府工作報告搞咬文嚼字，缺什麼用詞就大作文章，也是記者的無奈。但王毅今天的記者會，可以借題發揮之處很多，明後天的報導評論勢必也相應增多。
</div>
