---
layout: post
title: "科研分享：神經科學研究表明：權力是終極春藥，副作用是腦損傷；權力也是惡性腫瘤，「傲慢綜合症」與權力擁有者有密不可分的關係｜基辛格｜中共高層｜金融期刊｜"
date: 2024-01-17T00:00:35.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zFmBCRqzVxI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1705449635000-->
[科研分享：神經科學研究表明：權力是終極春藥，副作用是腦損傷；權力也是惡性腫瘤，「傲慢綜合症」與權力擁有者有密不可分的關係｜基辛格｜中共高層｜金融期刊｜](https://www.youtube.com/watch?v=zFmBCRqzVxI)
------

<div>
科研分享：神經科學研究表明：權力是終極春藥，副作用是腦損傷；權力也是惡性腫瘤，「傲慢綜合症」與權力擁有者有密不可分的關係－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟权力若是处方药，必带一长串的副作用。它可以让人沉醉，让人腐败，甚至让亨利·基辛格以性魅力自矜（注：基辛格有言：权力是终极春药）。但权力导致脑损伤——这可能吗？想必大家都知道富国银行的账户造假丑闻：该行员工为完成业绩指标，冒客户之名，开立虚假账户。数年间，先后有五千名员工因此遭辞，但该现象迟迟得不到遏制。2016年秋天，在美国国会的一场听证会上，议员们将矛头对准时任富国银行CEO约翰·斯图姆夫（John Stumpf），各辟蹊径，轮番开骂。但最“卓尔不群”的，还是斯图姆夫的表现。一个靠着摸爬滚打，登上全球顶尖银行之巅的人，面对此刻的众怒，竟一点都不“识相”。道歉却无悔过自新之态，也不见他出言抵触、自以为是，哪怕说几句违心的话。有的只是一种茫然不知所向，像是刚从斯图姆夫星球来的太空游客，还未倒完时差。在那个星球上，依顺于他是一种自然法则，而5000人则是个值得称道的小数目。就连最尖刻的言辞——“你开玩笑呢吧！”（威斯康辛州议员肖恩·达菲）；“这里有些东西，我根本没法相信。”（纽约州议员格雷戈里·米克斯）——都没将他撼醒。当时，斯图姆夫的脑子里在想啥？新研究告诉我们，或许，你该换个问法：当时，他的脑子里少了些啥？權力除了是基辛格的春藥之外，历史学家亨利·亚当斯（Henry Adams）曾说：权力是“一种恶性肿瘤，终将扼杀受害者的同情心。”这是他打的一个比喻。经过数年的实验室与实地实验，加州大学伯克利分校的心理学教授达彻·凯尔特纳（Dacher Keltner）得出了近似的结论。在纵跨20年的研究中，他发现，沉浸在权力感中的受试者，会表现出一种类似于创伤性脑损伤的症状：冲动性增强，风险意识减弱，而且很重要的一点：换位思考能力降低。苏克文德·奥比（Sukhvinder Obhi）是加拿大麦克马斯特大学的神经科学家，他也阐述了一项类似的研究。不同点在于，凯尔特纳研究的是行为，而奥比研究的是大脑。他用一台经颅磁刺激机器，对“有权者”和“无权者”的头部进行了扫描，结果发现，权力真的会损伤一种叫做“镜像”的神经过程，而这个过程或许是同理心的基石。这为凯尔特纳的“权力悖论”提供了神经学基础。这个悖论就是：人一旦拥有权力，就丧失了当初争取权力所仰赖的部分心智。研究人员以各种创造性的方式，验证了这种能力丧失的现象。在2006年的一项研究中，参与者得在自己额头上，写出别人眼中的字母“E”——要完成这项任务，你得站在观察者的视角看自己。那些权力感满满的人，将E写反的概率是其他人的三倍。（这让人联想到美国前总统小布什，在2008年奥运会上，他就拿反过美国国旗。）还有的实验表明，在辨别照片中人物的情绪，抑或猜测同事对某句话的解读时，“有权者”的表现更差。人在面对上级时，往往会模仿其面部表情和肢体语言，这种倾向会使上述问题进一步加剧：从下属那里，有权者得不到什么可靠的线索。但更重要的是，凯尔特纳说，人一旦有了权势，就不再模仿他人。别人笑你也笑，别人紧张你也紧张，这不只是迎合这么简单。它有助于在你的心理层面，触发和他人同样的感受，是我们感知他人内心的一扇窗。有权者“不再模拟他人感受”，凯尔特纳说，这就导致了“同理心缺陷”。神经镜像是一种更为微妙的模仿，只发生在我们的头脑之中，不为我们所觉察。看到别人的某个举动，我们做同种举动所用到的脑区就会激活，形成共情反应，或可描述为“感同身受”。奥比团队在实验中提供了一段视频，让受试者观看一个人用手挤压橡皮球的画面，就是想促成这种激发。“无权势”受试者的“神经镜像”完全正常：他们挤压橡皮球所用到的神经通路被强烈激发。但“有权者”的激发效果就没那么显著了。这些人的“神经镜像”受损了吗？与其说受损，倒不如说是催眠。没有哪位参与者的“权势”是永久性的。他们都是大学生，只是借助启动效应，叙述某次掌控大局的经历，来获得一时的权势感。这种感觉一旦消退，催眠作用也应失效——只在实验室待一个下午，还不至于造成结构性脑损伤。但若该效果得以持续，比如因为华尔街分析师季复一季地在耳边吹捧，董事会提供额外的薪酬，以及媒体用“利己又利世”的美言盛赞——其结果，用医学术语来讲，就是这些人的脑部会出现“功能性”改变。有一個大家都希望答案的問題：有权者是否只是放弃了换位思考的尝试，而并未丧失这样做的能力。恰好，奥比做了一项后续试验，也许可以回答这个问题。这一次，实验人员将“神经镜像”的知识点告知受试者，并要求他们有意识地增进或抑制自身反应。“实验结果并无不同。”奥比与论文合著者凯瑟琳·纳什（Katherine Naish）写道。主观控制并没有用。知道权力能剥夺知识又有何用？我们还是一筹莫展。若实在要往积极的方向上靠，那我们或许可以说，这些改变只在某些情况下有害。研究人员称，权力通过启动效应，使大脑过滤掉外围信息。大部分情况下，这能带来有益的效率提升。但在社交情境下，它就有个不幸的副作用：让人变得慢知慢觉。虽然对有权者，或他们领导下的群体而言，这不一定会影响他们的前途。普林斯顿大学心理学教授苏珊·费斯克（Susan Fiske）就颇具说服力地提出：人有了权力，就少了察言观色的必要，因为原本需要连哄带骗而来的资源，现在凭权力就可到手。不过当然，在现代的组织架构下，这种权力的维系离不开一定程度的组织支持。放眼各大新闻版面，高管们不断地重蹈着傲慢的覆辙，这就足以表明，很多领导者都会突破底线，落入不利的愚蠢境地。由于辨别个性特质的能力减弱，有权者更加依赖于固有的成见。而研究显示，看到的东西越少，他们就越依赖一己之见。难道就无计可施了吗？的确，但也不尽然。权力会影响大脑，这种倾向我们无从遏止。更简单的办法，是摆脱权力在握的感觉，哪怕只是偶尔为之。凯尔特纳提醒我说，当权力影响人的思维方式时，它就不再是一种社会地位，而是一种心理状态。他的实验表明，只要叙述一次自感无能为力的经历，你的大脑就能跟现实接轨。对一些人而言，只要回想某次深感无力的经历，效果就会显现。该经历要是留下过深刻的烙印，它甚至能提供永久性的保护。去年2月，《金融期刊》刊载了一项惊人的研究，该研究对CEO展开调查时发现，幼年时经历过自然灾害，且灾害导致严重伤亡的，这部分CEO相对不太敢冒险。但有一个问题，该研究的联名作者、剑桥大学教授拉格黑文德拉·拉奥（Raghavendra Rau）表示，幼时经历过自然灾害，但灾害未导致严重伤亡的，这部分CEO较常人更敢冒险。然而，能约束傲慢的不仅只有龙卷风、火山爆发和海啸。百事CEO兼董事长卢英德（Indra Nooyi）讲过这样一个故事：2001年的一天，她得知自己被任命为董事会成员，不可一世地回到家中，还没来得及宣布“大好消息”，就被母亲支出去买牛奶。虽然愤愤不平，她也只得从命。买完回来，母亲扔下一句忠告：“把你那该死的皇冠留在车库。”这个故事的关键在于，讲述者是卢英德本人。它提醒我们，勿忘身为普通人的义务，务必脚踏实地。在这个故事中，卢英德的母亲扮演了“镇脚”的角色（意为给脚增重，使人脚踏实地）。在温斯顿·丘吉尔的生命中，扮演这个角色的是他的妻子克莱门汀（Clementine），她敢于写下这样的话：“亲爱的温斯顿，我必须承认，我发现你的态度变恶劣了，你不像以前那么和善了。”在希特勒进入巴黎的那天，她写下这封信，转念一想，撕个粉碎，但最后还是重写后发了出去。这封信不是抱怨，而是警醒：她写道，有人私下告诉她，在会议中，丘吉尔对下属“趾高气扬”，以至于“意见不论好的坏的，都没人敢提了。”随之而来的风险，将是“你无法得到最佳结果。”大卫·欧文（David Owen）是英国的一位神经学家，担任过议员和外交大臣，后受封爵位。在2008年出版的In Sickness and in Power一书中，他探究了1900年至今，折磨英国首相和美国总统的种种疾病，其中就记述了路易·豪和克莱门汀的故事。有的领导者不幸中风（美国前总统伍德罗·威尔逊），有的陷入药物滥用（英国前首相安东尼·艾登），有的则可能患有躁郁症（美国前总统林登·B.约翰逊和西奥多·罗斯福），另有至少四人患有某种形式的障碍，这些障碍并未得到医学文献的承认，但欧文认为，它们理应得到承认。在2009年发表于《脑》期刊的一篇文章中，欧文与合著者乔纳森·达维逊（Jonathan Davidson）定义了“傲慢综合征”：“人在拥有权力，尤其是这种权力伴随着巨大的成功，而且持续数年、几乎不受约束的情况下，产生的一种障碍。”其14个临床特征包括：目中无人，脱离现实，烦躁不安或行为鲁莽，以及表现出无能。欧文承认，自己也有不小的傲慢倾向，我问他，他之所以能脚踏实地，是否有任何诀窍，可否供其他权势者借鉴。他分享了这样几条策略：回忆过去自大感幻灭的经历；观看有关普通人的纪录片；养成阅读选民来信的习惯。作为董事会和行政套房中的沉疴痼疾，傲慢症要想找到特效药，恐怕还遥
</div>
