---
layout: post
title: "今日讀報時間-習近平馬英九北京再會面，台灣民眾怎麼看？為台獨拆彈？-兩岸破冰還看賴清德-無國界記者組織成員在香港機場被扣留並驅逐-萬科評級遭下調至垃圾級｜中華民國｜中華民族｜一中政策｜九二共識｜"
date: 2024-04-11T12:00:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=R3DQ607S5PI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712836822000-->
[今日讀報時間-習近平馬英九北京再會面，台灣民眾怎麼看？為台獨拆彈？-兩岸破冰還看賴清德-無國界記者組織成員在香港機場被扣留並驅逐-萬科評級遭下調至垃圾級｜中華民國｜中華民族｜一中政策｜九二共識｜](https://www.youtube.com/watch?v=R3DQ607S5PI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《聯合早報》睽违九年习近平马英九北京再会面 学者点评：两岸当前刺骨寒风中的一股暖流2，《rfi》習近平馬英九北京二會 馬：相逢一笑泯恩仇3，《rfa》習馬二會】會面降規格　馬英九漏嘴當面講「中華民國」隨即改口4，《自由時報》馬習二會握手16秒！馬英九脫口「中華民國」又改成「中華民族」5，《星島》習馬會再現「坐下來談家事」6，《明報》習馬再會 習：外部干涉阻不了家國團圓 馬引用魯迅詩句 稱兩岸開戰後果不可承受7，《聯合報》馬習二會 美國務院：鼓勵兩岸降低緊張局勢8，《美國之音》习近平再会马英九，美国务院：鼓励减缓紧张关系的步骤并支持有尊严对话9，《rfi》習馬會 超級禮遇 笑裡藏刀10，《法國世界報》習近平接待與中國拉近距離的台灣前總統馬英九11，《紐約時報》習近平為何在北京會見馬英九12，《德國之聲》分析：“习马二会”释信号？能否奏效？13，《rfi》馬習會：台灣民眾怎麼看？14，《德國之聲》客座评论：“功成”的习近平与“名就”的马英九15，《星島》習馬會釋善意 兩岸破冰還看賴清德16，《聯合報》社論 聯合報社論／馬習會為台獨拆彈，賴清德勿錯過和平橄欖枝17，《中國時報》兩岸會打起來嗎？退將見馬習二會這1幕：無法切割18，《美國之音》调查报告：记者在中国报道招致监视和骚扰19，《紐約時報》無國界記者組織成員在香港機場被扣留並驅逐20，《rfa》無國界記者代表入境香港被扣查六小時後遞解出境21，《華爾街日報》萬科評級遭下調至垃圾級，中國房地產困境加劇22，惠誉将中国主权信用评级展望 由稳定下调至负面（1）今天各主要媒體的版面都給馬英九和習近平預留了版面，握手16秒，東大廳，和平，中華民族，口誤是否刻意，能給兩岸關係的穩定帶來的影響，是不同媒體報導的關鍵詞；（2）馬英九是和平使者，還是過氣政客，其言論立場在台灣可有代表性，是60%民意的代表，或者只是他個人或為數不多群體的心聲？（3）習近平佔居主場優勢，習的講話顯示和平方式促成兩岸最終政治整合仍是主旋律，以北京的立場，這篇講話準備得不錯，但能在台灣獲得多少迴響，仍有諸多保留。（4）項莊舞劍，意在沛公 習近平高規格接待一介平民馬英九，意在給賴清德畫紅線。穩住台海局勢，目前對雙方皆有好處。《纽约时报》报道，中国用这次会面展现与台湾往来的意愿，但只能依照北京所设的条件，试图借此框限5月就任总统的赖清德。（5）台灣中央社報導稱，马英九1月在总统大选前接受德国之声（Deutsche Welle）专访，被问及是否可信任习近平时回答：“就两岸关系而言，你必须相信他。 ”上述说法在台湾引起轩然大波，但华尔街日报援引未具名知情人士报道，这番话促成“马习二会”。 这名人士说，习近平和高级幕僚观看马英九受访影片后，被马英九的言论“深深感动”，中方因而邀请马英九访问北京。（6）最後一個問題，誰為馬英九此行買單？絡繹不絕於道的前國民黨政要們訪問大陸，都是誰買單的？
</div>
