---
layout: post
title: "「老楊到處說」正在直播！雄安新區挖掘出兩塊唐代龍首，因為是龍首，於是浮想聯翩，千年雄安，千古一帝就這樣合理地聯繫在一起，但其實就是兩個恰好是寺院建築物裝飾，雖然有避雷電保平安的功能，但僅此而已"
date: 2024-11-22T08:51:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=k9_jYY90Uhg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732265466000-->
[「老楊到處說」正在直播！雄安新區挖掘出兩塊唐代龍首，因為是龍首，於是浮想聯翩，千年雄安，千古一帝就這樣合理地聯繫在一起，但其實就是兩個恰好是寺院建築物裝飾，雖然有避雷電保平安的功能，但僅此而已](https://www.youtube.com/watch?v=k9_jYY90Uhg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，史前文化的龙是比较抽象的，到了汉代的时候，龙就比较方正，到了魏晋南北朝，龙是比较扁平的，到唐代，它是兼容幷蓄的。唐代以后的龙，逐渐变得轻盈飘逸。唐代的龙首是整个龙文化承上启下的一个重要阶段。两只唐代彩绘龙首的发现和发掘，将进一步丰富中国龙文化研究内涵，也将进一步推动雄安历史文化研究。2，中國社科院考古所為雄安新區做專門的考古挖掘，不僅屬於搶救式挖掘，也屬於政治任務。3，雄安的歷史也算悠久，考古資料顯示雄安在7000年以前，就有人類在此繁衍生息，形成了比較穩定的古村落。容城境內遺址眾多，包括新石器時代至商代「磁山文化」、「龍山文化」上坡遺址、東牛遺址、白龍遺址、午方遺址、北莊遺址，商、周時代晾馬台遺址，燕國南陽遺址、黑龍口燕長城遺址。夏朝雄縣屬有易氏，春秋時期，雄縣為北燕之城。戰國時期，雄縣為燕國易邑地，安新初為燕國轄域，後為燕南趙北地。秦朝雄縣屬廣陽郡，後屬上谷郡，容城置縣，名「桑丘」或「宜家」，安新為廣陽、鉅鹿兩郡交壤地。西漢雄縣屬涿郡，容城設深澤侯國後改容城侯國；安新屬高陽、容城轄城。東漢雄縣屬涿郡，永元二年改名河間國。三國時期雄縣更名易城縣，屬河間郡，容城廢入范陽國。晉朝時雄縣屬河間國，容城復名屬范陽國。南北朝時期，雄縣復易縣名，後廢入莫縣，屬高陽郡，容城廢入范陽。隋朝雄縣屬涿州，後改涿郡，大業二年改屬河間郡；容城改遒縣屬上谷郡。唐朝雄縣入河北道，先後屬幽州、莫州、范陽郡；安新置武昌縣 ，後改為武興縣、唐興縣，先後屬瀛州、易州、莫州，均為河北道；容城抗遼復名後改屬雄州。五代時期雄縣入燕，屬涿州，後周置雄州，唐興縣（安新）後晉改宜川縣，屬莫州，容城屬契丹易州。遼宋時期，雄縣屬遼國，宣和四年被宋收復，安新建順安軍，後升為安州、新安州，分置葛城縣、渥城縣；容城分屬兩國。金朝雄縣設歸信縣屬雄州，容城南北統一屬雄州。元朝廢雄州，歸信縣併入容城縣，後雄州、歸信縣復置，與安州、新安縣同屬保定路。明朝廢歸信縣入雄州，復置容城縣，安州治新安縣，均屬保定府。清朝順治沿用明置。此地歷史悠久，燕趙大地，人類繁衍生息不絕，留下這一類的建築物的龍首或其他古建築器物，也不奇怪。4，有人為了吸睛效應，開始炒作，這次發想2隻罕見唐代綠線黑眼龍首，說明雄安此地是千年龍穴，於是有聯想起漢代以來流行的流言、讹言、妖言、谣言、谶言、谶谣，以及陳勝吳廣，劉邦以及歷代皇帝以各種民間傳言論證自己的皇權天命神受的合法性等等。似乎影射習近平也有稱帝稱王的企圖心。這確實有點牽強附會，無中生有的批評也無不可。5，中國老百姓幾千年來養成的順民心態，以及冀望於盛世，出現皇帝老兒拯救世界的想法，21世紀以後或仍有殘餘，但對於一個已經基本牢固掌握黨政軍大權於一身的習近平，犯不著用這種幾千年前玩過的遊戲來唬弄百姓大眾。他已於2018年順溜地修憲，此後沒有任期制的歸限，黨內也幾乎沒有任何反對聲音，這就足夠了，弄兩塊古老的唐代木頭來做文章，稍微有點清醒的人，都不信這一套。6，習近平的母親齊心，是河北高陽人，雄安新區規劃範圍包括河北省保定市雄縣、容城、安新3縣及周邊部分區域（高陽縣龍化鄉和隸屬於滄州市任丘市的鄚州鎮、苟各莊鎮、七間房鄉），龍化鄉也不是齊心老太太的家鄉。大家為了炒作，可能也想多了。7，人們好奇，千年雄安的決策究竟是如何做出來的，隆而重之推出，花了那麼多的銀子，現在怎麼降格為一個地級單位，一個千年雄安，整出兩塊據說是唐代的木頭，其實說明不了什麼？就是挖出兩塊唐代的木頭，木頭雕成屋脊裝飾用的龍首，龍首恰好沒有完全腐爛，存留至今，如此而已。
</div>
