---
layout: post
title: "阿拉伯視角看世界 半島電視台刊發埃及作家，記者马哈茂德·苏尔坦文章：如果世界秩序改变将发生什么？"
date: 2024-12-07T23:00:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1b3dES960AE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733612401000-->
[阿拉伯視角看世界 半島電視台刊發埃及作家，記者马哈茂德·苏尔坦文章：如果世界秩序改变将发生什么？](https://www.youtube.com/watch?v=1b3dES960AE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟如果有一天早上醒来，世界发现美国被大海吞没了，会发生什么？毫无疑问，这是每一个因美国干涉其事务而受到伤害的民族/国家所希望的事情，而阿拉伯世界当然位于这些国家的前列。然而，问题是：“如果美国消失了怎么办？” 这从未出现在阿拉伯人脑海中，阿拉伯人是世界的一部分，我们不知道如果美国撤出大洋，让世界陷入“后美国”命运，将会发生什么。虽然这个问题在该地区完全不存在，因为该地区充斥着美国的军事存在，并且每天都受到其扩张主义盟友以色列的攻击的伤害，自奥巴马总统执政第一年以来，这个问题就一直紧迫地占据着美国人的心头。2009年底，专家们已经在谈论“后美国世界”，在记录了衰退点之后，与美利坚合众国有着相同渴望和梦想的替代性和潜在区域大国不断崛起。六年后，这个问题从美国公共辩论的边缘变成了核心，与此同时，2015年 7 月，曾于2001年至2009年担任美国第46任副总统的迪克·切尼和他的女儿利兹·切尼合著的《与众不同的是：为什么世界需要一个强大的美国》一书出版，而利兹·切尼曾任美国国务院官员。这本书当时被《纽约时报》描述为“畅销书”，并在大多数美国媒体平台上引起了广泛的关注，无论其广度和多样性如何。切尼在书中提出并讨论了“美国例外论”问题后说：正如林肯所说，我们是“地球最后也是最好的希望”。他们声称美国只不过是“世界舞台上另一个难以区分的实体”。事实上，美国“对于维护和推进自由至关重要，那些在未来几年领导我们的人必须提醒我们，正如罗斯福、肯尼迪和里根所做的那样，鉴于我们所扮演的特殊角色，作者——切尼和他的女儿——总结道：我们确实是例外。”切尼在书中批评奥巴马在担任总统期间放弃了美国对世界的领导地位，并确立了“幕后领导”的排他性原则。书中详细介绍了奥巴马总统如何从根本上违背党派外交政策共识，正是这些共识使美国赢得了第二次世界大战、冷战并在反恐战争的第一个十年取得了胜利。切尼和他的女儿声称，他们指出了奥巴马总统政策造成的损害，并表明他不愿意捍卫和保护美国的力量如何削弱了这个国家，并降低了未来总统捍卫美国的能力。美国专家认为，从历史上看，美国显然是建立在“逃离”欧洲交战国家及其所有弱点和流血的想法之上，以建立一座远离旧大陆的“山上之城”。尽管并不完全“中立”，但它基本上能够置身于欧洲核心事务之外。这些观点认为，20年代盛行的孤立主义并不意味着美国不再是超级大国，而只是意味着第二次世界大战迫使美国，尤其是其领导人，承认1917 年出现的现实，这是欧洲本应维持的旧秩序的崩溃，一切都永远结束了，而且它——即美国——是一个缺席的超级大国。由于缺乏能够阻止危险政权崛起或至少减少冲突的力量，第二次世界大战爆发了，比第一次世界大战更糟糕。第二次世界大战后，“除了美国”没有其他国家：要么美国维持和平，即使这是一种代价高昂且损害道义的和平，要么不可思议的事情再次发生。阿维·沃尔夫在《电讯报》的一篇文章中表示：美国不可能成为瑞士，原因很简单，如果瑞士以某种方式成为美国，它就无法成为瑞士。正如沃尔夫声称的那样，权力越大，责任越大，几乎致力于维护和平、保护贸易和供应链，并尽最大努力充当民主和西方价值观的灯塔，而且（除了美国）没有其他国家能做到。美国研究人员用来强化“世界离不开美国”这一论点的基础，通常需要历史和旧大国崩溃的经验。例如，罗伯特·卡根说，罗马帝国的衰落不仅导致了罗马统治的终结，也导致了罗马政府、罗马法以及从北欧延伸到北非的整个经济体系，至于文化艺术，甚至科技进步的终结，时间已经追溯到几个世纪前。现代历史也遵循同样的模式：十九世纪初的拿破仑战争之后，英国对海洋的控制和欧洲大陆大国的平衡提供了相对程度的安全与稳定、繁荣和个人自由的扩大，由于贸易和通讯的革命，世界变得更加互联。也许美国的这种理论是从近代历史中找到的理由，建立一个“道德”准则来证明世界现在对美国的需要，而现在，尤其是世界濒临崩溃和混乱的“教训”之后，随着第一次世界大战的爆发，稳定和平和先进自由主义的时代崩溃了，取而代之的是超级民族主义、暴政和经济灾难的时代，民主和自由主义大有希望的传播被阻止，然后又被逆转，导致少数陷入困境的民主国家生活在法西斯和极权主义邻居的统治之下。诚然，二十世纪英国和欧洲体系的崩溃并没有产生新的黑暗时代——尽管如果纳粹德国和日本帝国取得胜利，这种情况可能会发生——但由此产生的可怕冲突同样具有毁灭性。其他人则试图回答替代力量是否有能力弥补美国国家的退出，“让世界在没有美国的情况下独自一人”，我注意到，大家对此几乎达成了共识，即美国的缺席意味着天平向有利于威权政权的方向转变，事态发展将其视为一个雄心勃勃的替代方案：在某些情况下，莫斯科已经在保护一些中东国家的血腥独裁者，如果他们在未来获得更大的相对影响力，我们将看到更少的民主转型和更多的独裁者继续掌权。然而，还有其他一些讨论继续缓解人们对“美国勒索”可能离开世界的担忧，他们预计，新的多极世界的平衡可能更有利于民主，如果一些正在崛起的民主国家——巴西、印度、土耳其、南非——弥补了美国（后退或衰落）可能留下的差距。这种不那么悲观的趋势对其提出的这些替代方案并没有信心，通过追赶性话语表明并非所有这些民主国家都有这样做的愿望或能力，此外，这些国家也难免无法自救，这是因为自由经济秩序的建立和生存——在历史上——一直依赖于愿意并能够支持开放贸易和自由市场的大国，通常是通过海军力量。如果“日益恶化”的美国无法维持其在公海的长期主导地位，其他国家是否会承担支持海军力量来填补缺口的负担和成本？有些人在这些方法中添加了这样的智慧：更好的想法不应该仅仅因为它是更好的想法而获胜，而是需要大国来捍卫它。美国关于世界不可能没有美国而生存的理论，试图通过忽略坚实的历史基础、缺乏合格的领导替代者，以及不可能依靠扮演“集体警察”角色的多元化体系来保护国际体系免于崩溃，以此合理化“每个人都需要的美国”的宣传。通过这种方法的延伸，人们相信，如果美国实力衰落，支撑美国实力的制度和规范也将衰落，或者更可能的是，如果以史为鉴，当我们转向另一种世界秩序或混乱时，它可能会完全崩溃。那么，我们可能会发现，美国对于维持当前的世界秩序是必要的，而美国力量的替代方案不是和平与和谐，而是混乱和灾难，正如罗伯特·卡根所说，这就是美国政权出现之前世界的样子。在我看来，这一假设是迄今为止最有可能的一种，但令人担忧的是，阿拉伯国家对替代方案的过度“渴望”，这些替代方案缺乏发挥“世界警察”作用的条件，以及阿拉伯国家对它们的良好看法，认为它们是——比美利坚合众国——可能“仁慈”或更仁慈的力量，尽管如此，没有人可以向阿拉伯人提供其“保证书”，无法保证再次独自面对这个世界时，其温顺和“温柔”能得到保证。
</div>
