---
layout: post
title: "中國根本的問題是大家心知肚明而不敢說｜時評文萃｜邏輯反諷｜中國經濟｜中國發展｜中國改革｜改革開放｜國安法｜一錘定音｜黨管一切｜財新網｜中國輿論｜虛假訊息｜"
date: 2024-02-01T00:00:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=dvJuy66XVQ0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706745616000-->
[中國根本的問題是大家心知肚明而不敢說｜時評文萃｜邏輯反諷｜中國經濟｜中國發展｜中國改革｜改革開放｜國安法｜一錘定音｜黨管一切｜財新網｜中國輿論｜虛假訊息｜](https://www.youtube.com/watch?v=dvJuy66XVQ0)
------

<div>
中國根本的問題是大家心知肚明而不敢說－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是發表在新加坡《聯合早報》2020年的一篇文章，大陸的微信公号“时评文萃”在中国，一直存在逻辑反讽现象。前面刚说，金钱如粪土，后面立即说，仁义值千金。既然金钱如粪土，仁义值千金不也是粪土么？譬如一面慷慨激昂地说：天下兴亡，匹夫有责。一面小心谨慎地说：莫谈国事。连国事都不敢谈，还能天下兴亡，匹夫有责？清朝末年，朝廷王公大臣都知道这些故事：英国的伊丽莎白一世为了英国强大，亲自纺纱织布，一生不嫁侍奉国家，开创了大英帝国的辉煌历史。日本天皇为了强军，捐出自己一半家产支持国家购买军舰，自己还一天少吃一顿饭省下钱来作军费，日本怎不称霸东方。但当北洋舰队急需军事开支时，慈禧太后还挪用其军费操办自己生日，大家非但不反对，还异口同声叫好。甲午战争之所以战败，其实结果早就注定。清朝存在的最大问题，大家并不是不知道，但大家心知肚明而不敢说，甚至为了讨好一人，竟然还牛皮哄哄瞎吹嘘，制造虚妄的自信，让其觉得执政有方。清朝之所以垮台，就是大家都心知肚明，知道问题的根源是什么，但大家都心照不宣，就是不说，回避问题实质。结果问题越来越大，大到吞噬清朝自身。这段时间中国粮食问题一直是公关关注的话题，著名农业问题专家温铁军教授也发表了自己的视频《温言铁语：粮食安全恐慌再起，如何消除国民焦虑？》。但让人遗憾的是，令人尊敬的温教授始终不敢正视问题的本质，直指问题的关键所在，竟然把粮食安全的责任推卸给农民，甚至提出走农村合作化集体化的老路，让人感觉到十分惊恐和忧惧。凭什么农民就应该永远要固守落后的村庄，以牺牲他们的自由发展和经济富足为代价，来换取国家的粮食安全？当年一代老农民牺牲了自己，但为什么养老、医疗不能给予他们同等待遇？为什么改革开放之后越来越不不存在的粮食问题，现在越来越成为担忧？温教授明明内心清楚，但提出用改革开放之前的老办法解决当时一直不能解决的饥饿问题，历史已经证明行之不通，为什么今天还如此热衷出此主意？为什么国际环境风云突变，世界局势瞬间波谲云诡？和平与发展还是不是当今世界的主题？中国能不能进一步深度融入世界经济全球化，与世界主要经济体、与世界各国进行贸易往来？面对百年未有之大变局，中国未来的发展之路和经济增长是喜是忧？所有专家学者都在绞尽脑汁，为国家发展献计献策。但一个令人焦心的现象是，大家在分析任何问题、提出任何对策时，内心都有一个禁区，不敢触碰不敢僭越。当年伟大的改革开放，开始于一场波澜壮阔的思想大解放。什么是解放思想？根本的一点就是冲破禁区。如果知道有禁区存在而不敢冲破，甚至禁区越来越大越来越牢固，甚至主动画地为牢，就不可能是解放思想。因为知道问题实质所在，不存在什么禁区和禁忌，敢于直视问题实质，敢于分析发言敢于建议献策，这才是解放思想、实事求是。这也是中国四十多年突飞猛进背后看不见的思想和信仰的力量。否则，当任何人思考和解决问题的时候，明明对问题心知肚明，明明知道问题实质所在，还一本正经地从其它方面找原因，提思路，整个社会就开始背离实事求是，问题也不可能得到根本解决，未来也只会暗淡无光。而这，也是任何一个中国人不愿意看到的。相信任何一个中国人，都会把国家利益摆在首位，把国家富强民族复兴作为自己的梦想，所以对问题心知肚明就要说出来，未来才会更加好起来。 1，萬馬齊喑究可哀，此事就是這樣一種輿論環境，2020年已經如此，現在情況更加嚴重了。2，財新網忍不住發表了三篇社論，《改革亟须新突破》，《重溫实事求是思想路线》，《重建信任的现实途径》，就是對心知肚明的問題勇於發表意見，但三篇社論的命運大家都一目了然；3，当任何人思考和解决问题的时候，明明对问题心知肚明，明明知道问题实质所在，还一本正经地从其它方面找原因，提思路，整个社会就开始背离实事求是，问题也不可能得到根本解决，未来也只会暗淡无光。作者認為，這也是任何一个中国人不愿意看到的。但不讓說話，不讓說真話，自上而下不准妄議，你說國家真的就會好起來嗎？
</div>
