---
layout: post
title: "今日時事要點分析：從國安部對「47人案」零容忍的文章還讀懂什麼？地方政府財政困難，倒查二十年，三十年稅，是另一種橫徵暴斂，掏空政權基礎的致命一擊｜一國兩制｜港區國安法｜國家安全｜中國經濟｜香港特區政府"
date: 2024-06-19T14:30:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Op6apbC-45k
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718807407000-->
[今日時事要點分析：從國安部對「47人案」零容忍的文章還讀懂什麼？地方政府財政困難，倒查二十年，三十年稅，是另一種橫徵暴斂，掏空政權基礎的致命一擊｜一國兩制｜港區國安法｜國家安全｜中國經濟｜香港特區政府](https://www.youtube.com/watch?v=Op6apbC-45k)
------

<div>
今日時事要點分析：從國安部對「47人案」零容忍的文章還讀懂什麼？地方政府財政困難，倒查二十年，三十年稅，是另一種橫徵暴斂，掏空政權基礎的致命一擊－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，從國安部對「47人案」零容忍的文章還讀懂什麼？近期，香港高等法院就“串谋颠覆国家政权罪案”进行裁决。中国国安部星期二（6月18日）发文说，此案不是一场普通的法律案件审理，是一场关乎国家安全和法治权威的大考。无论是审讯过程还是裁决结果，都彰显了当前香港司法制度的公开透明和公平公正，宣示了港府对颠覆国家政权行为的零容忍态度，让香港维护国家安全法律体系“长牙带刺”，对香港日后同类案件裁决具有重要参照意义。1，對47人案做了政治定性。 以戴耀廷为首的反中乱港势力在2020年策划的所谓“初选”是一场通过非法手段，严重干扰、阻挠、破坏香港特别行政区政权机关依法履行职能，旨在颠覆国家政权的阴谋行动。如果计划得逞，香港社会将受到极严重的冲击和破坏”。2，仍然堅持認為，三年多来，美西方外部势力在香港特区法院审讯期间，不惜一切代价为这47人脱罪，干扰案件审讯，甚至以恫吓的政治手段和误导性言论，明目张胆干涉中国内政和香港事务，严重违反国际法和国际关系基本准则。他们不仅持续抹黑香港政治和法律制度，通过炮制涉港报告、推出涉港法案、抹黑香港自由倒退、美化乱港分子形象等方式，不断向香港特区政府施压，裁决结果宣布后，更是发起新一轮对港舆论、制裁攻势。3，零容忍47人案，說明香港今後涉及國家安全的案件，只會嚴厲不會趨於寬鬆，言論自由的底線是否會因此被進一步沖決，要看同類型政治案件的審理而做出結論。4，普通法的無罪推定，從此不再，動輒上綱上線，將是家常便飯。2，地方政府財政困難，倒查二十年，三十年稅，是另一種橫徵暴斂，掏空政權基礎的致命一擊。彭博社6月17日报道，中国地方政府已要求多家公司补缴上世纪90年代的税款，这凸显了经济复苏不平衡和房地产持续低迷对资金的需求。中国地方政府已要求多家公司缴纳上世纪 90 年代的税款，这凸显了在经济复苏不平衡和房地产持续低迷的情况下政府对资金的需求。最近几个月，一些上市公司在交易所提交的文件中表示，他们已收到政府要求补缴数千万税款的通知，并警告投资者这可能会影响他们的收益。该报道说，由于经济增长放缓，房地产市场萎缩导致土地出让收入骤减，中国地方政府正面临着前所未有的增收压力。地方政府本已堆积的高额债务限制了其进一步加杠杆的能力，迫使中央政府增加借贷，向他们提供更多资金。昨天，國家稅務總局否認，企业纳税“倒查30年”是既定政策。重点说明的是：首先，税务部门没有组织开展全国性、行业性、集中性的税务检查，更没有倒查20年、30年的安排。；税企双方始终休戚与共。依法组织收入是税务部门的基本职责，支持企业发展是税务部门的应尽之责，广大经营主体好，国家税收才能好。；加强税收监管也是税务部门的法定职责。 資深媒體人王向偉 只是說沒有全國性的，有組織的倒查‘30年’，但並沒有否認地方的，有組織的， 行業性，集中性的‘倒查’…輿論指出，倒查30年后补税是个危险信号根据微博网友的整理，“税务倒查”现象并非个例。有网友列出了近期的案例。广东佛山：新世界酒店被倒查25年，因历史税务问题补税90余万元。青海税务：上市公司藏格矿业被倒查20年，最终应补缴税款及滞纳金合计近1.88亿元，其中滞纳金金额，是税款的2.38倍。广东惠州：惠州泰基集团被倒查20年，追缴在2000-2008年偷漏应纳税款5304.92万元。湖南岳阳：本地某知名开发商被倒查20年，依法追缴补税罚款9亿多元。杭州税务：杭州伊裳服装被倒查10年，在2014-2021年偷税漏税2.1亿，依法进行严肃处理，追缴补税罚款3.6亿。湖北枝江：枝江酒业被倒查30年，在1994-2009年少交消费税8500万，依法追缴。西藏拉萨：华林证券被倒查6年，在2018-2023年应补交所得税2932万，并加收滞纳金1800万，合计约4700万元。浙江宁波：博汇股份少交消费税约5亿元如果不是考古部门，其他部门要查很久以前做过的坏事，最长可以倒查几十年？几年前，内蒙古掀起了对涉煤领域腐败“倒查20年”的风暴曾引发舆论关注。近日，上市公司维维股份（600300）发布公告称，收到税务部门发出的通知，将为原控股子公司枝江酒业补税最低 8500 万元（滞纳金金额尚不能确定）。原因是枝江酒业未按期对1994年1月1日至2009年10月31日的消费税进行纳税申报。税务部门对枝江酒业的欠税查到了30年前，显然比内蒙古“倒查20年”更进了一步。针对一家企业税收倒查30年，意义就有点不一样了。会不会有些企业老板害怕自己被补缴重税，直接注销、解散企业，进一步增加目前本已严峻的就业压力。财政部发布的税收征缴数据显示，今年1-4月，全国税收收入66938亿元，罕见的同比减少了4.9%。另一方面，国家收税今年收不起来，但政府支出今年却没有减少。今年1-4月，全国一般公共预算支出89483亿元，同比增长了3.5%。在这样的大背景下，就能够解释有税务部门为什么要去查30年前的税。在经济景气、火热的时候，增加税收有助于防止经济过热、泡沫化。相反，在经济不景气，低迷时，为让经济复苏，避免经济出现萧条，应该是大幅减税，降低企业负担，让企业早日渡过难关。如果在这个时候，还反其道而行之，还要给企业造成一种印象，要去查过去30年的税，对企业家信心带来的冲击可想而知。有消息說，大陸千名网红被勒令补税，男主播跪求，女主播痛哭!据某知名博主爆料:国内互联网前1000名的网红主播百分之百全部都被要求补税!虽然说，被公开点名的只有微雅17个亿、雪梨九千万!不过，可以明确的告诉大家。目前，吴兆国准备卖了自己的思埠大厦，来补20几个亿的税，辛巴补了14个亿，李佳琪也补了17个亿的税!如果说仅有的一个没有被查的，那可能就是罗永浩了，因为罗永浩已经是属于失信那种，他只要账上有$，有关部门就会把它划走。除此之外，还包括大家比较喜欢的网红江涛补税1200万。还有KS的某一个网红，这里就不提名了，在北京卖了两套房用来补税。还有国内的一位著名游戏主播也补了1.2个亿的税!现在的网红行业，可以说是哀鸿遍野，所以呼吁大家，以后就不要再有做网红做主播的梦想了。说句不好听的，现在男主播基本上都在税务局下跪求饶，女主播都在哭，这可不是在开玩笑。试想一下，一个女主播三年来，每天努力直播五到六个小时，挣了几千万买车买房了，现在全部要吐出来，能不惨吗!
</div>
