---
layout: post
title: "老楊說故事：小林小說《酒桌五花八門》；世風日下，人心難測，現實生活中人際關係中的五花八門，遠比小說裡所描述要錯綜複雜｜中國社會｜酒桌文化｜社交心理｜百年未有之大變局｜舉報告密｜眾生相｜說書人"
date: 2024-04-08T00:00:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=b1UVLOaO2-k
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712534422000-->
[老楊說故事：小林小說《酒桌五花八門》；世風日下，人心難測，現實生活中人際關係中的五花八門，遠比小說裡所描述要錯綜複雜｜中國社會｜酒桌文化｜社交心理｜百年未有之大變局｜舉報告密｜眾生相｜說書人](https://www.youtube.com/watch?v=b1UVLOaO2-k)
------

<div>
老楊說故事：小林小說《酒桌五花八門》；世風日下，人心難測，現實生活中人際關係中的五花八門，遠比小說裡所描述要錯綜複雜。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是小林作家對五花八門成語的一種藝術創作。道盡的是人性的五味雜陳，錯綜複雜。這不是民國年間的故事，而是當代你我身邊經常發生的事。老同學聚會，饭店大包间里乌央乌央的，同学或朋友聚会到了中场，都不端着分寸装君子和淑女了。撒开了闹腾，过这个村再没这个店，闹得没边没沿儿。不过嬉闹归嬉闹，聚会虽然表皮随便一点但是内核也有规矩，那便是五花八门。人们面上嘻嘻哈哈的，心里都揣有一把精密铁尺，到了边缘立刻止住。先说八门，包括豪门、寒门、衙门、暗门、寡妇门、奇门、牢门、鬼门。聚会时遇到豪门大户，接触其需细致掌握分寸火候，不然很容易让有钱人瞧不起，闹一身尴尬。寒门小户去参加聚集时不要哭丧着脸哭穷，既然来了也有座位不卑不亢彼此清爽。衙门是指当官的，人家不喝酒不要强劝，不拍照也别硬拉，其闭嘴半字不谈天下事别一个劲打听，否则就是撵人走。暗门深不可测，尽量避之为上策。寡妇门前是非多，遇到切忌借酒遮脸胡说八道，容易惹是生非上身。奇门是指吹牛没顶的，酒桌上听听就得了，别当真。牢门是指进去过或涉嫌不确定事项的人，接触时不可过于密切。鬼门是指骗子，同学或朋友中骗子不写在脑门子上，遇到满嘴跑火车大包大揽的热心人转身快一些。再说五花，第一牌花，聚会谁来谁不来大有内梗。无论什么聚会有头有脸的必须到场，不来则千方百计去请，不然聚会份量轻如鸿毛。那些犯过事犯过病，贪酒如命身价不确定，到场带来一副苦脸苦命，喝酒秒变祥林嫂的，忽略不计，一般情况不通知为上。第二个彩花，开场白自我介绍，也是大有门道，一开口露牙便能暴露底蕴深浅。过于正规正式显得土气怯场，气质呆板不时尚。太不正经调侃过头，流里流气低俗下等，缺乏仪式感。开口自吹，显得小气贫乏，格局初级不入流。不敢说话哆嗦嗦嗦，笑场出丑上不得台面。不卑不亢得体潇洒的谈吐才是见过场面的人物，能显出有身份和气场，是聚会之王。第三个酒花，敬酒也非常有讲究。不可太亢奋，咋呼呼呼海劝容易出事，还显粗俗。过于冷淡又没味道，支撑不起场面，还不如在家呆着。仅仅从分寸感上便可判断一个人的地位和素养，是的分寸感，它是社交润滑剂，重要性不言而喻。說話的人，其實就是主人公，她就是女班長代豔紅。女班长代艳虹，吃一颗草莓，鲜嫩的草莓镶嵌于性感的红唇上定格，就像一份高级油画。她拿起一支烟，想就此打住，不往下说酒桌套路了。听得入神的老同学们决不答应，让她继续说五花八门中的五花。代艳虹放下香烟，淡笑接着说：“第四个拉花，拉关系，搞合作，拉花资本。在圈子里左右逢迎，寻找有利可图的机会已经是常态。当然找合作先得自己有一点资源资本，什么都没有就是白扯。热闹一番，说烂了客套话，结果却是四散而去。最后一个是金花。同学或朋友聚会永远超时，而且是大跨步超出预定结束时间。如何向家里请假，能表现出日子过得怎么样，是在家地位的“试金石”。金花也是信任之花，夫妻之间真正的信任价值连城。”眼下已近深夜，聚会还没散。真让社会学专家代艳虹说着了，大家开始履行五花八门中的金花，纷纷发微信或打电话请假，抛金花。大家多少都喝了一些酒，打电话或视频音频暴露自己舌头大，还是打字发微信方便体面。别人忙活请假时，年长一岁的女班长代艳虹坐着没动，平静地自斟自饮。同学们好奇地问：“你这大知识分子，亲口讲出聚会的五花八门，怎么自己不履行抛金花试信任？难道姐夫出国了吗？连假都不用请啦。”代艳虹微笑着说：“他就在家呢，但是我不用请假，因为我俩属于真正的金花关系，各自空间大，彼此很少干涉对方生活细节。”班长你啥意思呀，难道我们两口子都不信任吗？大家困惑不解。代艳虹说：“夫妻若是金花关系，信任度至少90分以上，彼此默契含蓄，生活自由度高，可谓百毒不侵。咱们就是闹腾到明早天亮，我也不用请假。夫妻若是瓷花关系，信任度70分上下，看着蛮结实，其实是小心呵护的结果，回家晚需要请假的。当然打过招呼就没事了，彼此都克制着，知道关系易碎，不轻易吵架。然而一旦吵起来坛坛罐罐都得遭殃，夫妻关系破碎率比较高。夫妻纸花关系，可能麻烦就大一些，夫妻信任度60分上下徘徊，感情好时也能准假。感情差点必须举证（找证明人和证物）。下一个纸花关系，最怕发火，点着纸花关系瞬间破灭。夫妻若是冰花关系，完全不用请假，因为彼此各走各路，关系冰冷反而没事。一旦某个点出现温度，冰花即刻就会融化，也就基本没有关系了。爱开玩笑的体育委员大个子刘钢，笑嘻嘻说：“班长，咱能不能现场做一下实验，看看金花和那几类瓷花冰花呀，到底差在哪？你这位社会学婚姻关系专家，可别是纸上谈兵啊，我咋有点不信呢。”代艳虹呷口啤酒说：“那你就试试呗，看看我是调查研究了，还是满嘴跑火车，逗大伙玩呢。”刘钢先给绰号“画眉鸟”的女同学余子涵家打去电话，问余子涵在家吗，没等对方回答，快速关掉手机。片刻之后，余子涵丈夫火急火燎打过来电话问：“你是谁呀，到底怎么回事？发生了什么你说清楚啊。”刘钢用的外传声，大家能听见余子涵丈夫声音颤抖，呼吸急促。刘钢告诉余子涵丈夫，同学聚会呢，开开玩笑，做个社会学小实验。余子涵丈夫半信半疑，还是不撂下电话。通过视频，同学群体证明是大个子刘钢恶作剧，没出啥事。余子涵丈夫才放心地说：“这我就放心了。咱家余子涵朋友圈群多，闺蜜多，聚会也多，真真假假不好分辨，我怕她被骗了，没事就好。”旁人劝刘钢就此打住吧，别再试验夫妻关系，容易闹出事情来，这就是炭火烧烤两口子的关系，没准烤糊巴。人性经不起考验，婚姻能经得起烧烤吗？真不好说。刘钢耸耸肩膀也动摇了，代艳虹却坚决不答应，指着刘钢说一定要试，不然没有说服力。刘钢胆突突的，输入代艳虹丈夫的手机号码，接通后故意问：“是代艳虹吗？我找你有事，能出来一趟吗。”对方回答：“我是他老公，代艳虹参加同学聚会去了，你要是有事明天再找她吧。”刘钢啥也不说，通话就此结束。老同学们静静等待，半小时，一小时，班长代艳虹的手机始终没响。刘钢和几个不服气的同学，到了这时刻全服了，纷纷感叹金花关系高贵无比，真经得起考验，可谓坚不可摧。代艳虹笑笑，没继续演说，随手把啤酒换成了白开水。聚会结束半年后，刘钢在街上偶遇代艳虹，还不太甘心认输，迎上去笑着问：“班长，那天回家姐夫真没责怪你，你们两口子没生气吧？”代艳虹说：“没有啊，他啥都没问。”刘钢示意一下刚买的食材，沮丧地说：“这下我算服了，你俩真让人羡慕，金花关系确实牛，烈火真金一般。不像我怕老婆，请示汇报没完没了，买菜还给我规定时间上限。”代艳虹平静地说：“有啥可羡慕？你还是不要羡慕为好，我离婚了。”刘钢焦急地红了脸说：“怎么能这样呢，你看这事闹的，都赖我偏要做那个破试验，这下可闯祸了。”代艳虹说：“跟别人没关系，离婚是我提出来的。一别两宽，也算圆满。”刘钢问：“姐夫那么信任你，你为啥要离婚呀，丢掉好日子你舍得吗？”代艳虹低头看着鞋尖儿说：“其实聚会那天晚上，我真想他能像余子涵丈夫那样打来电话，着急一下，吃醋一点，但是他没有，他就像机器一样精密，表现不出半点意想不到。我好像是同机器生活在一起，机器准确无误，但是冷冰冰的。”“看你说的，那不是证明你们相互信任，彼此自由空间大呀，人家才不追问的，这是好事啊。”代艳虹苦笑说：“夫妻有点小不信任呀，闹一闹，小怀疑啦小嫉妒小激动啊，那才叫过日子的夫妻。吃醋其实是在乎，夫妻连醋都不吃了，那还有滋味吗？不闹不吵不闻不问，基本就成路人了！”又过了半年，余子涵也离婚了。老同学关心地问她，彼此那么在乎，怎么能离婚呢？是不是误会了，卡在哪块没解开呀？余子涵黑瘦了许多，哭诉道：“我这阵子一直失眠，翻来覆去就是睡不着。可能我们彼此太在乎，动不动就怀疑，吃醋，遥想彼此关系破裂的可怕性。这是一种超级折磨，实在没法过日子，都快把人折磨疯了。”余子涵擦着眼泪接着说：“不过，我俩发下毒誓，如果厌倦了单身，绝不在朋友圈和同学圈找伴。找熟人就说明当初对婚姻不忠诚，那样不是人。”同学们不理解，熟人与不忠诚之间，有何必然联系呢，但又不好多问。又过了一年，代艳虹要出远门，去遥远的喜马拉雅山脚下。几位同学送她去机场的路上，纷纷询问：“班长就你一个人去啊，怎么不找个伴？去搞新课题研究吗？”代艳虹说：“他在那等我。我们结婚时，约定五年纪念日，去世界最高的山脚下，感受圣洁。我都给忘了，虽然已经离婚，他信守承诺先去了雪山。他那样信任我，我错以为是麻木不仁，我错怪了他。他求我不要离婚，但我不愿意认错，觉得说出的话不能再咽回去，错得理直气壮。”印象中，自信骄傲的代艳虹确实从没认过错，今天怎么了？一连认好几个错。老闺蜜们继续问道，那么你俩肯定会复婚吧？知错就改吗。代艳虹苦着说：“你们想错了，我俩绝对不可能复婚，一切都已经过去，不会再回到从前了。他带着新婚妻子，在喜马拉雅山下，等着我呢。”第二天，有人在街角居然看见了代艳虹，她戴着墨镜和头巾，脚步匆匆忙忙，身影一闪而过。旁人私下里议论，代艳虹没去雪山啊，怪不得她不让同学闺蜜送到机场出发厅。原来她是假装上飞机，实际悄悄返回到市里，她根本没去雪山脚下。有人自诩是知情者，悄声说：“你们还不知道吧，代艳虹根本没真正结过婚，她心机很重的，雇佣了一个合同丈夫支撑门面。她是有地位的人，是为了掩盖自己对婚姻的极度恐惧感，她内心深处不信任婚姻。”旁人听这话，瞠目结舌。知情者继续说：“她是研究婚姻的专家，自己都不敢结婚成啥事了，怎么张嘴巴巴地说服别人去？她担心众人指责她纸上谈兵，是个彻头彻尾的伪专家。一年前代艳虹的合同丈夫不干了，撂了挑子，她只好宣布离婚。为了表达自己对婚姻的忠诚，代艳虹又编出五年后感受雪山圣洁的感人故事，那是她为即将出版的一本书做宣传吸粉的由头！她的合同丈夫已经隐身，据说代艳虹给了一笔不错的封口费。”知情者诡异地笑着，欲言又止，转身离去。同学们再聚会，代艳虹没来，无论怎么邀请她都没来。同学们觉得没有代艳虹，聚会好像少了什么内容，五花八门还在，解释它的专家却不见了踪影。有个同学喝了酒，或许是酒后失言，一拍桌子说：“人啊，能说别人却说不服自己，就像老师不一定教育好自己的孩子，医生未必治好自己的病。班长代艳虹也不例外，听说她这回真恋爱了，与比她小八岁的诗人男孩姐弟恋。代艳虹很在意，打扮成复古的样子天天穿旗袍，据说小情人喜欢民国少妇那一股忧郁美。那个小情人还是醋坛子，心细眼尖，听说代艳虹随时随地都要请示汇报，交不了差就要大吵大闹。班长不来聚会，八成是担心冰花关系眨眼间融化吧，哈哈哈！”大伙跟着一起笑起来，笑着笑着脸部肌肉就僵硬尴尬了，于是都悄悄收拾一下东西，心跳加快，只想着早点回家“交差”！1，小林小說，版權所有，不准抄襲；2，世風日下，人心難測，現實生活中人際關係中的五花八門，遠比小說裡所描述要錯綜複雜。3，百年未有之大變局，每個人都給自己套上了一層厚厚的盔甲，舉報密告之風日甚，人人加深了彼此的戒備，所謂防人之心不可無，這也是當今的眾生相。
</div>
