---
layout: post
title: "今日讀報時間  美國經濟繼續強勁增長，中國經濟有復甦跡象，特朗普暗示他輸不起 ，王毅與魯登科討論烏克蘭問題  中國經濟的折騰成本過高，阿斯利康總裁被查 美軍夏威夷軍演針對中國 美國選舉/中美關係/"
date: 2024-10-31T14:00:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=QdYFC0ye5Q4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730383223000-->
[今日讀報時間  美國經濟繼續強勁增長，中國經濟有復甦跡象，特朗普暗示他輸不起 ，王毅與魯登科討論烏克蘭問題  中國經濟的折騰成本過高，阿斯利康總裁被查 美軍夏威夷軍演針對中國 美國選舉/中美關係/](https://www.youtube.com/watch?v=QdYFC0ye5Q4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《聯合早報》美媒：美国释放一名中国人 换取在华关押18年牧师2，《華爾街日報》美國經濟繼續強勁增長3，《金融時報》美國第三季度GDP成長2.8%4，《德國之聲》美國選舉人團制度再受矚目 賀錦麗團隊欲說還休5，《rfi》特朗普暗示他敗選也不會認輸6，《金融時報》再次上台的特朗普有称帝的危险7，《BBC》美國大選倒計時： 「台美人」如何選擇特朗普和賀錦麗？8，《rfi》華日：在美國選民眼中 中國議題有多重要？9，《紐約時報》俄羅斯、中國和伊朗如何干預2024年美國大選10，《rfi》王毅會見魯登科 法新社稱微妙11，《聯合早報》王毅：中俄关系不受国际风云变幻影响左右12，《rfi》中俄朝鮮軸心成型之際的歐盟安全報告13，《美國之音》分析：北京面对平壤派兵助俄处境尴尬，既恼怒又恐慌12，《BBC》神舟十九号发射升空：中国最年轻航天员成功进入太空13，《華爾街日報》中國在與美國的太空競賽中愈發不懼風險14，《華爾街日報》中國官方PMI顯示經濟迎來初步復甦跡象15，《美國之音》世界媒体看中国：政策折腾下的经济16，《rfa》“双减”政策烂尾　中国教培业悄然复苏但荣景已不再17，《金融時報》Temu可能因打擊非法產品不力遭歐盟調查18，《rfi》歐盟委員會將對中國電商平台Temu展開調查19，《金融時報》阿斯特捷利康中國總裁正在接受調查20，《聯合早報》阿斯利康中国总裁王磊正接受调查21，《德國之聲》外企再出事？阿斯利康中國區總裁遭調查22，〈rfi》美國制裁多國398家實體幫助俄羅斯 中國及香港上榜23，《美國之音》 美国在新行动中对俄罗斯躲避制裁进行打击 制裁公司中包括中国大陆和香港公司24，《rfa》美財政部破紀錄制裁28間香港公司　遠超於中國11間25，《德國之聲》美軍夏威夷演習 《紐時》:大國備戰為台海26，《聯合早報》中国据报要求车商暂停在支持关税的欧洲国家投资27，《日經新聞》印度股市最大规模资金外流，流向中国?28，《德國之聲》德語媒體：用印度替代中國，靠譜嗎？29，《紐約時報》從農民、泥瓦匠到搖滾明星：瓦依那樂隊的「大夢」（1）美國總統選舉進入倒數計，這幾天的選情發展也許還會有些許變化，任何煞有介事的預測其實都是蹭流量，這是美國人民的自主選擇，選舉人團制度尚未改變之前，還需要遵守兩百多年確定的遊戲規則。鹿死誰手，11月5日可以初見分曉。（2）中美交換政治犯，是在大選之前，中美關係的一次技術性的互動，對中國及香港企業的制裁，以及美軍在夏威夷舉行針對中國的軍事演習，美國協助草擬以色列黎巴嫩停火協議等，絲毫不受美國大選的影響，意味著美國內政外交的運作如常，這個國家的任何政治變化，都會對地緣政治，以及其他國家產生可以想像的輻射影響；（3）王毅親自接見俄羅斯副外長魯登科，討論烏克蘭局勢問題，受到國際社會關注，朝鮮派兵勢必在雙方討論的議題之中，魯登科是通報，理論上朝鮮出於外交禮貌，也應該有一定級別和層次的特使和北京通報。但公開的未見諸報端。在外交方面最近的一些動作，似乎有一點調整的跡象。一切均需要等到美國總統選舉塵埃落定之後，才會有一個新的面對和調整。朝鮮在派兵問題上，北京的不作為，究竟意味著什麼？這需要有答案。（4）《紐約時報》王月眉撰寫的廣西自治區瓦依那樂隊的故事，令人感動，之前對於刀郎音樂會的報導，也給出了國人另一個觀察中國的視角。岜農和他的樂隊與搖滾樂結緣，演奏出自己喜歡的音樂旋律，這只有在打開國門，打開視野之後才有可能出現。廣東汕頭南澳島有一群漁民，是世界頂級的音響發燒友，他們未必每個人都識字，但他們是世界古典音樂的愛好者，都擁有世界上最頂級的音響設備，這才是講好中國故事最佳的題材。聽張維為說教，還不如到南澳島去聽聽他們頂級音響和世界著名的古典音樂。
</div>
