---
layout: post
title: "今日讀報時間-斯洛伐克總理遭槍擊，凶嫌“政治動機‘-黃循財新政府宣誓就職-普京抵北京，展示威權盟友的團結-金正恩檢查戰術導彈武器系統-中菲對峙升級-國台辦懲戒台灣名嘴｜國際局勢｜中俄關係｜貿易戰｜中美"
date: 2024-05-16T12:00:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Nrcwq56ZeVw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1715860819000-->
[今日讀報時間-斯洛伐克總理遭槍擊，凶嫌“政治動機‘-黃循財新政府宣誓就職-普京抵北京，展示威權盟友的團結-金正恩檢查戰術導彈武器系統-中菲對峙升級-國台辦懲戒台灣名嘴｜國際局勢｜中俄關係｜貿易戰｜中美](https://www.youtube.com/watch?v=Nrcwq56ZeVw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》斯洛伐克總理遭槍擊受傷，生命垂危2，《美國之音》斯洛伐克总理遭枪击，伤势危及生命3，《德國之聲》斯洛伐克总理遭枪击 凶嫌“政治动机”犯案4，《rfi》全歐對斯洛伐克總理遇刺感到震驚5，《聯合早報》黄循财新政府宣誓就职 承诺与人民共同维护“新加坡奇迹”6，《聯合早報》多国领导祝贺黄循财就任总理 赞扬李显龙多年贡献7，《rfi》普京飛抵北京　周五將轉訪哈爾濱8，《美國之音》普京抵达北京，展示威权盟友的团结9，《rfa》習、普會在即 蓬佩奧指兩「獨裁者」聯手構成巨大風險10，《聯合早報》普京访华前夕公开支持中国的乌克兰和平计划 分析：好向中国寻求物质支持11，《華爾街日報》普丁訪華將再展俄中團結，但難掩兩國關係不對等現實12，《德國之聲》“老朋友”再相会 普京抵北京会习近平13，《紐約時報》普丁訪華想從習近平那裡得到什麼14，《德國之聲》普京访中考验中俄关系 普习谁能得到想要的？15，《美國之音》普习会在即，中俄之间这几个议题有些微妙16，《聯合早報》习近平：中国愿同俄做彼此信赖的好邻居好伙伴17，《rfi》普京訪問朝鮮之前，金正恩檢查朝鮮戰術導彈武器系統18，《美國之音》普京访华渴求中国加大援助，但习近平可能不会轻易松口19，《華爾街日報》俄羅斯推進新戰線，烏克蘭軍隊寡不敵眾20，《rfi》俄羅斯猛攻烏克蘭東北及南部 聲稱又攻下3村莊21，《美國之音》乌军从东北部分地区撤退，布林肯在基辅宣布20亿美元新军援22，《德國之聲》为何守住哈尔科夫对乌克兰如此重要23，《rfi》法國世界報 競選前，在特朗普的施壓下，拜登也加入了反華的保護主義陣營24，《rfi》德國政商警告：不要效仿美國 對中國產品施加高額關稅25，《德國之聲》德语媒体：一场贸易战的开始26，《金融時報》欧盟面临跟随美国对华加征关税的压力27，《紐約時報》中國是如何在汽車和太陽能電池板領域引領世界的29，《美國之音》亿万富翁麦考特表示在组建财团收购TikTok30，《紐約時報》美國封禁TikTok是中共宣傳的勝利31，《德國之聲》中菲对峙继续升温 菲民间人士乘船前往争议海域32，《紐約時報》中菲對峙升級，中國出動數十艘艦艇攔截菲律賓抗議船隊33，《rfi》越來越多的中國人冒險走線美國引起關注34，《rfi》巴黎法庭沒收中國富豪擁有的9座酒莊35，《rfa》旅日教授袁克勤回中國奔喪　被控間諜罪判囚6年36，《聯合早報》旅日中国教授据报涉间谍罪被判六年徒刑37，《明報》陸將懲5台獨背景名嘴及家人 國台辦稱假信息挑動對立 陸委會斥恐嚇異見者38，《星島》北京宣布懲戒5台灣「名嘴 」39，《rfa》「榨菜」惹的禍！台灣5政論名嘴被國台辦點名懲戒　于北辰：最大榮耀勳章40，《聯合早報》国台办宣布惩戒台湾五名嘴 学者：感觉有如拿明朝的剑斩清朝的官41，《rfa》【專訪蓬佩奧】慨嘆香港與大陸已沒有分別　惡化情況「令我心碎」（1）捷克總理被槍擊，生命垂危，震驚整個歐洲，受襲的捷克總理據說是親俄派，行兇者動機尚未明確，但襲擊案釀成的後果，其實無法想像。110年前發生的薩拉熱窩刺殺奧地利費迪南大公夫婦的槍擊案，是第一次世界大戰的導火索，那次襲擊開了七槍，這次開了五槍，當年奧地利人並沒有要求懲治兇手，這一次是否會懲治，是否會成為已經進行中的第三次世界大戰新的導火索？（2）新加坡總理黃循財今天正式接棒，這是新加坡第四代治國理政團隊的正式亮相，不少人認為，新加坡經驗很難複製，但作為亞洲治理模式的一個範本，他是當之無愧的。新加坡一黨優勢已經持續五十年，反對黨近年來有所壯大，但尚不足以對人民行動黨取而代之，不過，即便有朝一日，新加坡出現政黨輪替，我以為現在的權力傳承方式不會被輕易放棄。我看好新加坡的權力傳承方式，這對於其他國家其實是一個進步的借鑑。（3）普京正式訪華，對北京的依賴程度，是近兩百年來中俄關係所絕無僅有，這並不是中國外交路線的勝利，歷代中國領導人在處理對俄關係時，往往有一點權宜之計的意味，習近平反其道而行之，因俄烏戰爭而與西方，尤其是歐洲全面關係緊張，中國的確不是危機的參與者，但他腳踩兩只船的策略，受越來越多西方國家的高度防範和警惕，歐盟國家緊跟美國在對華貿易戰方面會進一步升級，北京是否會得不償失呢？（4）《紐約時報》對美國處理TikTok的批評是準確到位的，這場政治博弈，美國輿論認為將會成為北京大外宣的勝利。這個獨特視角，能從主流輿論版面上得到體現，讓我們對美國同行秉承第一修正案的言論自由，新聞自由原則給予積極的評價。同樣的公共事件，北京的官媒會允許直言不諱的批評嗎，答案是顯而易見的。（5）中菲關係，圍繞南海主權歸屬問題已經處於一觸即發的臨界點，中國國內對中菲可能發生的衝突，民意支持基礎雄厚，不會有太多的羈絆，民族主義情緒高漲使然。美國是否為菲律賓與中國不惜一戰，我看可能性不大。菲律賓也許是美國戰略棋盤上的一次性消費，這個看法有點偏頗，但不會離題萬里。（6）大陸懲治五個台灣名嘴，是一個法律管轄權有效延伸的案例。這些傢伙張口就來，信口開河好多年，處於自鳴得意，無法無天的精神亢奮狀態，大陆人民吃不起茶叶蛋、北方人取暖要靠烧门窗、南方人围观别人吃泡面、涪陵榨菜是奢侈品（还“péi”“péi”“péi”的）、借酒浇愁是大陆人的日常、田鼠是农村的充足食品、大陆房子是土做的、大米是3D打印的、高铁是没有靠背的、长沙夜市都是群众演员。他們應該不會閉嘴，但適當收斂是必須的。《乌合之众》这本书中的30条精彩观点 :1、人一到群体中，智商就严重降低，为了获得认同，个体愿意抛弃是非，用智商去换取那份让人备感安全的归属感。2、我们始终有一种错觉，以为我们的感情源自于我们自己的内心。3、群体只会干两种事一一锦上添花或落井下石。4、个人一旦成为群体的一员，他所作所为就不会再承担责任，这时每个人都会暴露出自己不受到的约束的一面。群体追求和相信的从来不是什么真相和理性，而是盲从、残忍、偃执和狂热，只知道简单而极端的感情。5、我们以为自己是理性的，我们以为自己的一举一动都是有其道理的。但事实上，我们的绝大多数日常行为，都是一些我们自己根本无法了解的隐蔽动机的结果。6、所谓的信仰，它能让一个人变得完全受自己的梦想奴役。7、在与理性永恒的冲突中，感情从未失过手。8、有时不真实的东西比真实的东西包含更多的真理。9、群众没有真正渴求过真理，面对那些不合口的证据，他们会充耳不闻……凡是能同他们提供幻觉的，都可以很容易地成为他们的主人；凡是让他们幻灭的，都会成为他们的牺牲品。10、数量，即是正义。11、掌握了影响群众想象力的艺术，也就掌握了统治他们的艺术。12、没有传统，就没有文明；没有对传统的缓慢淘汰，就没有进步。13、孤立的个人很清楚，在孤身一人时，他不能梵烧宫段或洗劫商店，即使受到这样做的诱惑，他也很容易抵制这种诱惑。但是在成为群体的一员时，他就会意识到人数赋予他的力量，这足以让他生出杀人动掠的念头，并且会立刻屈从于这种诱惑。出乎预料的障碍会被狂暴地摧毁，人类的机体的确能够产生大量狂热的激情。因此可以说，愿望受阻的群体所形成的正常状态,也就是这和激愤状态。14、一个国家为其年轻人所提供的教育，可以让我们看到这个国家未来的样子。15、能够感觉到的现象可以比作波浪，是海洋深处我们一无所知的那些乱象在洋面上的表象。16、昨天受群众拥戴的英雄一旦失放，今天就会受到侮辱。当然名望越高，反应就会越强烈。在这种情况下，群众就会把末路英雄视为自己的同类，为自己曾向一个已不复存在的权威低头哈腰而进行报复。17、群体在智力上总是低于孤立的个人，但是从感情及其激发的行动这个角度看，群体可以比个人表现得更好或更差，这全看环境如何。一切取决于群体所接受的暗示具有什么性质。18、群体因为夸大自己的感情，因此它只会被极端感情所打动。希望感动群体的演说家，必须出言不逊，信誓旦旦。夸大易辞、吉之凿凿，不断重复、绝对不以说理的方式证明任何事情，这些都是公众集会上的演说家惯用的论说技巧。19、令人难忘的历史事件，只是人类思想无形的变化造成的有形的后果而已。20、独立的个体具有控制自身反应行为的能力，而群体则不具备。21、专横和偏执是一切类型的群体的共性。22、影响民众想象力的，并不是事实本身，而是它们发生和引起注意的方式。23、群体总是对强权俯首帖耳，却很少为仁慈善行感动！在他们看来，仁慈善良只不过是软弱可欺的代名词。24、大众没有辨别能力，因而无法判断事情的真伪，许多经不起推敲的观点，都能轻而易举的得到普遍赞同！25、群体盲从意识会淹没个体的理性，个体一旦将自己归入该群体，其原本独立的理性就会被群体的无知疯狂所淹没。26、从长远看，不断重复的说法会进入我们无意识的自我的深层区域，而我们的行为动机正是在这里形成的。到了一定的时候，我们会忘记谁是那个不断被重复的主张的作者，我们最终会对它深信不疑。27、群体中的个人是沙中之沙，风可以随意播动他们。28、群体表现出来的感情不管是好是坏，其突出的特点就是极为简单而夸张。29、但凡能够成就大业的领袖人物，他重要的品质不是博学多识，而是必须具各强大而持久的意志力，这是一种极为罕见，极为强大的品质，它足以征服一切。30、文明向来只由少数知识贵族阶级而非群体来创造。
</div>
