---
layout: post
title: "冷戰歷史重演：美国司法部近期锁定目标都指向“中国代理人”。与美苏谍战不同的是，苏联间谍的身份是隐藏的；但中国「千人计划」参与者与“孙雯们”，与中国的关系却是公开的。任何諜戰片都難如此編寫劇本"
date: 2024-09-11T23:00:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=CRACwI-hKUo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1726095612000-->
[冷戰歷史重演：美国司法部近期锁定目标都指向“中国代理人”。与美苏谍战不同的是，苏联间谍的身份是隐藏的；但中国「千人计划」参与者与“孙雯们”，与中国的关系却是公开的。任何諜戰片都難如此編寫劇本](https://www.youtube.com/watch?v=CRACwI-hKUo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是旅美學者何清涟在新加坡《聯合早報》發表文章《清理“中美合作”遗产 美国谍影幢幢》，著重討論近年來中美關係惡化之下，被指控“中國代理人”以及千人計劃的現象。中美关系日趋复杂，各种类别的中国间谍相继被抓，从以异议人士身份活动的唐元隽，到纽约州长前助理孙雯，即使再不敏感，也知道这些信息预示着中美关系恶化。不过，只要熟悉二战以来美国外交史，对中美关系这种走势应该不会感到陌生，因为这几乎就是当年美苏关系从盟友到冷战这一过程的再现。何清漣指出，大国交往，尤其是在友好期间的各种交流中互派间谍（包括线人）几乎是常态。美国在十月革命16年后才与苏联建立全面外交关系；二战期间，双方是盟友。战争结束后，苏联势力扩张到东欧，西方国家尤其是美国担心苏联势力的扩张，会影响到自身利益，开始以意识形态对立为表的争夺国际影响力斗争。这场旷日持久、涉及地缘政治、意识形态和经济模式的斗争，约从1947年开始，持续到苏联解体的1991年12月26日，史称“冷战”。谈及这段历史，如今在世的人只记得美苏互视对方为敌，不太记得两国作为盟友期间的紧密合作，包括军事合作与文化交流。美国在二战中通过租借法案，给苏联提供大量兵器、船舶、飞机、机动车、战略物资和食品。根据统计，西半球向苏联运送大约1750万吨军事装备、车辆、工业用品和食品，其中94％来自美国。更多人完全不知道美苏作为盟友期间的文化交流。1942年，美国俄罗斯文化协会在美国成立，以鼓励苏联和美国之间的文化联系。冷战史曾描写过当年美苏两国互派留学生的趣事：苏联派来美国留学的学生，多学习核物理等理工科；而美国学生赴苏联，非常喜欢学习苏联文学、历史、马克思主义。也就是在这段时期，美国出现很多因为意识形态倾向而成为苏联间谍的人，其中最著名的是原子弹之父奥本海默。2023年克里斯托弗·诺兰的传记片《奥本海默》上映，影片里一连串政府听证会中，出现一系列令人眼花缭乱的科学家、政治人物和疑似苏共特工，并非剧作家的想象，而是重现当时历史。另一个著名的苏联间谍，是美国前财政部助理部长怀特（Harry Dexter White）。很多人都知道二战后由美国主导的国际金融体系，称做布雷顿森林货币体系（Bretton Woods system），知道世界银行与国际货币基金组织（IMF），却不知道建立这个体系的关键人物就是怀特，更不知道在布雷顿森林会议上，怀特是IMF和世行的总设计师。美国不多宣扬这点，乃因怀特是一个崇拜苏联社会主义体制、货真价实的苏联间谍。在他所领导的美国财政部财金研究所里，聚集大量共产党同情者，其中，怀特、柯福兰（Virginius Frank Coe）、格拉瑟（Harold Glasser）、卡普兰（Irving Kaplan）和佩洛（Victor Perlo）都被联邦调查局（FBI）认定为苏联间谍。可以说，麦卡锡主义是对苏美盟友时期间谍活动的一次清算。这与中美关系从战略合作伙伴到全面竞争关系的历程如出一辙。在奥巴马出任美国总统的第一任期，中美关系升温。自2009年7月首轮中美战略与经济对话举行之后，中美关系从小布什政府的经济合作伙伴升温至战略合作伙伴，中国人赴美10年签证就是这时颁发的。无巧不成书，中国的千人计划于2008年12月启动。根据《人民日报》，至2013年，计划已分10批引进4180余名高层次创新创业人才，其中引进国外名校教授1400多位，超过1978年至2008年30年间引进数量的总和，其中包括50名发达国家的院士。千人计划的入选者主要来自美、英、德、日、加拿大等科教发达国家的知名高校科研机构和跨国企业，90%左右来自美国。其中，科技创新者研究水平大多居于国际前沿，科技创业者大多掌握转化和产业化成熟度较高的科技成果、自主专利或具有丰富的跨国企业经营管理经验。必须注意的是：千人计划可谓大张旗鼓，但美国等国似乎都未对此提出反对意见。直到特朗普上台之后，千人计划的命运终于逆转。2018年美国司法部正式启动“中国行动计划”（China Initiative），不少千人计划的参与者陆续被FBI约谈，其中主体当然是美籍华人科学家，也有少数美国人，最著名的案件是哈佛大学教授利伯（Charles Lieber）案。密歇根大学今年3月主办了一场“中国行动计划及其影响”的研讨会，与会者分享了经历、见解和鲜为外界所知的事实。在此行动计划下，美国国立卫生研究院开始调查教职员工是否正确使用联邦资金，包括是否将资金用于在中国的工作。据不完全统计，在过去六年里，至少有255名科学家（绝大多数是华人）被认定，没有披露在中国的“重叠资助或研究”，或违反其他规定。这些调查的法律结果只有两起起诉和三起定罪，但112名科学家因此失去工作。被FBI约谈的华人科学家中，有两位颇有成就者自杀，一位是斯坦福大学物理学教授张首晟，人称“离诺贝尔物理学奖最近的人”；还有一位是今年7月10日在家中自杀的西北大学教授、著名神经科学家吴瑛，她因在核糖核酸（RNA）剪接生物学和神经退行性疾病研究领域的卓越贡献而广受赞誉。这一让科学家恐惧的计划在美国学术界引发强烈反对。2022年2月23日，美国司法部迫于科学界压力，宣布终止这一计划。截至2021年，中美已建立284对“友好省州”和“友好城市”，其中纽约号称“美国的门户”，与北京市早在1980年就成为友好城市；纽约州与江苏省1989年结成友好省州。纽约州也是中共在美统战工作的重点。特朗普政府的国务卿蓬佩奥特别关注中国对美国的红色渗透，曾指出中国渗透已经深入至州级政治。蓬佩奥曾受邀参加全美州长协会2020冬季会议。当时全美各州州长都认为中国经济十分繁荣，希望与中国加强联系，发展经贸关系。蓬佩奥在讲话中发出警告：“中国政府在有条不紊地分析我们的系统，我们非常开放的、深感自豪的系统。他们评估了我们的漏洞，并决定利用我们的自由，在联邦，州和地方各级政府层面，获得超越我们的优势。”这284对“友好省州”和“友好城市”的建立，当然不会缺少“孙雯”这类华裔的推动。在中美两国是伙伴关系时，“孙雯们”在中国政府中的人脉是搭建桥梁关系的重要资源；但如今进入全面竞争关系甚至被视为冷战前阶段，美国出于自身安全考虑，当然得清理战略合作伙伴时的遗产。FBI会盯上“孙雯们”，正是因为这一“潜伏在美国地方政府内部”的中国经营模式，形同从根基上威胁美国政治，且直接破坏国家内部信任。美国司法部一波波的起诉，锁定目标都指向那些具有美国身份，但戳力推动北京利益的“中国代理人”，纽约自然是清理重点。过去四年，仅仅在纽约华人集中的布鲁克林区，就有12起间谍案被起诉，牵连多达90余人。1，何清漣指出，与美苏谍战不同的是，苏联间谍的身份是隐藏的，包括奥本海默等许多人都未承认自己是苏联间谍；但中国的千人计划参与者与“孙雯们”，与中国的关系却是公开的，在奥巴马时期包括前几任总统，在中国拥有人脉与资源的人，都是美国对华外交倚重之人，他们的“两头通吃”在当时不仅合法，而且风光。2，千人計劃以及「孫雯們」的競相湧現，我一直懷疑，提出千人計劃的決策是如何做出來的，美國方面對千人計劃最初的按兵不動，到最後的公開收網，與中國方面的大張旗鼓形成鮮明對比，這一個計劃，給中國造成的負面影響和後果如何評估，以及孫雯們的競相湧現，究竟是不是一種戰略上的失誤或誤判。即便是民間外交，民間交往和民間互動交流，我們都知道一個基本常識，這個領域裡的任何大躍進，任何肆無忌憚，任何急功近利，拼政績，拼業績之後所帶來的更多後遺症早就顯而易見。3，孫雯們的明目張膽，肆無忌憚，其中牽扯到具體到南京鹽水鴨，以及豐厚的金錢及其他經濟利益回報，也顯示這其中的貓膩和黑洞，還會有更多幕後新聞待進一步深入挖掘和揭露。美國華人社會將遭遇到什麼，也完全可以想像。蘇聯和俄羅斯人藏得深，孫雯們過於張揚的表現，恐怕在下一步FBI的行動中，仍將會是一抓一個準，迄今為止，沒有哪一部諜戰片的電影腳本是這樣編寫的。簡直是愚蠢到了極致。
</div>
