---
layout: post
title: "今日讀報時間-路透社揭秘中情局曾奉命反擊北京-中美延長《美中科技合作協定》-美國眾院TikTok法案-星鏈替代品，台灣的人造衛星網路計劃-金門海域聯合搜尋任務｜中國經濟｜中美關係｜一中政策｜九二共識"
date: 2024-03-15T12:00:47.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=uULIvwtsdr4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710504047000-->
[今日讀報時間-路透社揭秘中情局曾奉命反擊北京-中美延長《美中科技合作協定》-美國眾院TikTok法案-星鏈替代品，台灣的人造衛星網路計劃-金門海域聯合搜尋任務｜中國經濟｜中美關係｜一中政策｜九二共識](https://www.youtube.com/watch?v=uULIvwtsdr4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》美國前總統特朗普曾授權中央情報局對中國展開秘密網絡影響行動2，《美國之音》路透社揭秘中情局曾奉命反击北京抹黑美国的虚假信息活动3，《華爾街日報》中美悄然延長《美中科技合作協定》有何意味？4，《BBC》美国众议院通过法案 TikTok在美面临被迫出售或彻底被禁5，《美國之音》美国前财政部长姆努钦寻求收购TikTok6，《華爾街日報》「中國恐懼」造就TikTok法案，企業被這個委員會盯上後果有多嚴重？7，《德國之聲》美国众院通过TikTok法案 周受资拍片回应8，《紐約時報》「TikTok法案」無法解決的深層安全問題9，《紐約時報》封禁TikTok不能解決任何問題10，《rfi》美國大選前TikTok話術攻防：“剝離”還是“禁止”？11，《美國之音》中国舆论呼吁反制TikTok法案，分析:北京无牌可打12，《明報》外交部長文抨美雙標 稱禁令操控言論自由13，《金融時報》中国抨击美国立法禁止TikTok企图14，《rfa》北京批評TikTok法案「強盗邏輯」　美駐華大使稱非常諷刺15，《華爾街日報》中國交易滑坡殃及國際律所16，《紐約時報》打造星鏈替代品：台灣的人造衛星網路計劃17，《rfi》北約年度報告：面臨包括中國的獨裁國家激烈競爭18，《rfi》法國國民議會通過打擊快速時尚法  中國品牌希音（Shein）首當其衝19，《rfi》英國將禁止外國政府擁有英國報紙和新聞雜誌20，《rfi》台灣和中國大陸展開聯合搜尋，尋找兩名中國船員（1）中美之間的信息戰，認知戰已然展開，路透社的獨家報導進一步證實了這一點，北京近年來在國家安全領域裡繃緊政治神經並非空穴來風，CIA組成的十九個人的團隊，就可以在社交平台上掀起持續的污名化攻勢並取得預期的績效，曾經的「郭文貴現象」，至今人持續出現的中南海聽床師現象是否與此有關，也是耐人尋味。值得注意的是，對權貴家族的內幕披露，是基於事實基礎上的刻意傳播和渲染，顯見美國對中共高官的海外資產的掌握是一種客觀現實。這種不宣而戰，相信還會持續，不會因為路透社的獨家披露而吿終止，大概是因為素材實在太豐富了的緣故。（2）圍繞TikTok法案的報導評論仍是熱點。人們依稀記得世界上第一個禁用TikTok的國家是中國而不是美國。美國的第一修正案，美國對新聞自由，言論自由的立國原則，在TikTok問題上將獲得即時的檢驗。大數據算法以及編程是新媒體條件下備受矚目的一個區塊，TikTok被賦予顛覆美國國家安全的上綱上線，凸顯的是中美關係繼續自由落體，螺旋下沈的趨勢，在可見一個時期，看不到緩和的跡象。（3）美國進一步加緊對華的各種遏止，圍堵政策，勢必影響和衝擊歐盟國家對華的政策態度，這一點需要予以進一步密切注視。如何北京無法妥善處理與歐盟國家的關係互動，在俄烏戰爭問題上仍持續採取對俄積極策應的立場態度，期望中歐關係可已有明顯改善並非易事。（4）兩岸正在金門海域進行聯合搜尋任務，尋找周四在台灣東定島嶼附近傾覆、造成兩人死亡的一艘中國漁船的兩名船員。如果兩岸關係能得以從之前金廈海域海巡船衝撞事件的僵局中得以解套，這次聯合搜尋行動是一個機會。但看雙方會如何捕捉這一次難得的機遇。如果要繼續交惡，互不退讓，準備雙邊關係繼續惡意升級則另當別論。
</div>
