---
layout: post
title: "不久前被封口的格隆，究竟犯了什麼忌諱？沒有外循環的幾個關鍵數據｜中國經濟｜改革開放｜中共政策｜經濟危機｜中國發展模式｜經濟數據｜經濟體系危機｜中國市場震蕩｜中國經濟走勢｜中國金融政策｜中央經濟工作會議"
date: 2024-02-27T00:00:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=plDP_BVoG6I
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1708992020000-->
[不久前被封口的格隆，究竟犯了什麼忌諱？沒有外循環的幾個關鍵數據｜中國經濟｜改革開放｜中共政策｜經濟危機｜中國發展模式｜經濟數據｜經濟體系危機｜中國市場震蕩｜中國經濟走勢｜中國金融政策｜中央經濟工作會議](https://www.youtube.com/watch?v=plDP_BVoG6I)
------

<div>
不久前被封口的格隆，究竟犯了什麼忌諱？沒有外循環的幾個關鍵數據，「三個歸零」若不幸成為現實，中國極可能成為「孤島經濟」「孤島經濟」與改革開放背道而馳－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟格隆原名为陈守红，是中国著名经济学者，全球投资研究平台“格隆汇”的创始人。這個平台在新浪微博一直保持很高的能見度。目前，格隆的微博帐户上的内容已经全部被清空。最近，中国著名经济学者格隆分析中国经济现状的一段视频，从中国网络社群中传出，但很快就被删除了。这段视频来自格隆的自媒体频道《谈股论金侃天侃地》，他在这一期节目中，一开场就指出，中国的经济可能真的要成为“孤岛经济”而被迫“内循环”了，因为“外循环”中的几个关键数据，在当今的中国都已经基本“归零”了。在这段视频中，格隆指出了中国经济外循环中的“三个归零”现象，呼吁公众对此“高度警惕”，不要稀里糊涂地做了“韭菜”。首先是“人趋零”。格隆表示，在新冠疫情大规模爆发前的2019年的第一季度，从境外到中国旅游的人数有370多万人;可是2023年第一季度的数据仅有5.2万人，这个数据连2019年的零头都不到。而这5.2万入境游客中，有56%来自香港;有22%来自澳门;意味著来自其他国家的真正“老外”，也就只有大约1万人。他认为，这意味著中国可能重新陷入了无人问津或者少人问津的封禁状态，就如同上个世纪70年代那样，但“区别在于，这一次，不是我们不让别人来，而是别人自己不来了”。他说:“我们经常担心外资撤离，其实比外资撤离更彻底的是，客户外商根本不来了。他们去墨西哥，去越南了，去印度，去印尼了。”第二是“航班趋零”。疫情前，中美两国之间往来的航班，每个月超过3800航次，平均一天超过100航次;现在中美之间每天直接往来的航班只有4至6班，“基本趋零”。格隆特别指出:在过去70多年间，中国外贸生产总额70%的贸易顺差来自美国。他提醒大家，在没有战争、没有瘟疫的大环境下，如今中美两国之间每天只有4到6个航班，究竟意味著什么?第三是“钱趋零”。统计数据显示:去年一季度，外商对中国的直接投资额是1012 亿美元;今年二季度，外商对中国企业投资却只有49亿美元，这是1998年东南亚金融危机以来的最低值，另一个数据是:2023年，中国完成募集的外币基金只有八只;而去年同期是114只;前年同期是792只。截至2023年上半年，专注于中国的私募股权基金，只募集了14亿美元。这个数据与2021年上半年的接近500亿美元相比，也是“基本趋零”了。格隆总结指出:人流、物流、资金流是经济发展的三大核心。上述外部的关键数据均“萎缩归零”的原因究竟是什么，需要分析清楚。如果是疫情造成的，还有机会纠错调整;但如果是贸易战与政治摩擦造成的，就说明中国经济已经发生了“结构逆转性的长期变化趋势”，那可能就真的是我们这代人“不可承受之重了”。最后他再次强调:中国的经济再次成为“孤岛经济”，其后果不堪设想。如果不能够作出根本性的变革，“我们会吃大亏，吃难于弥补的大亏”。格隆雜居網絡平台的傳播影響力一直很高，也敢直言不諱，直言不諱，講真話，就只有被封口，清空的下場。目前，格隆的微博帐户上的内容已经全部被清空。1，格隆所謂的三個歸零是否成立，需要更縝密的分析，粗暴屏蔽刪除，無法做到以理服人；2，唱響中國經濟光明論需要建立在具有說服力的基礎之上，與此同時，光唱響還不行，比如外資進入中國已到了三十年最低點，這一點如何給出足夠的理據，光一味指責他人唱衰，解決不了任何認知問題；3，財新週刊有關《重溫實事求是思想路線》社論立馬被刪除，說明，實事求是和講真話在此時當下都是犯忌的。
</div>
