---
layout: post
title: "中國的外交回旋空間正急速萎縮，來到得正式面對跟西方是敵是友的戰略選擇；中國與西方就俄烏戰爭博弈臨近攤牌時刻；一個國家的戰略選擇，決定這個國家和民族的生死存亡｜地緣政治｜中俄關係｜中國外交｜戰略夥伴"
date: 2024-04-23T14:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HlPRnkdhwkA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713882605000-->
[中國的外交回旋空間正急速萎縮，來到得正式面對跟西方是敵是友的戰略選擇；中國與西方就俄烏戰爭博弈臨近攤牌時刻；一個國家的戰略選擇，決定這個國家和民族的生死存亡｜地緣政治｜中俄關係｜中國外交｜戰略夥伴](https://www.youtube.com/watch?v=HlPRnkdhwkA)
------

<div>
中國的外交回旋空間正急速萎縮，一步步來到得正式面對跟西方是敵是友的戰略選擇；中國與西方就俄烏戰爭博弈臨近攤牌時刻；一個國家的戰略選擇，決定這個國家和民族的生死存亡。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》今天發表的社论，題目很聳動--：中西就俄乌战争博弈临近摊牌时刻社論從美国国会众议院4月20日罕见展现跨党派合作精神，一口气通过四项法案說起，這四項法案，其中最重要的是批准耽搁多时的乌克兰军援计划，以及增强对台湾和以色列的防御支援。从华盛顿至今的一系列动作综合分析，军援乌克兰法案的通过，反映美国已经形成战略共识，要保证俄罗斯不会在乌克兰获胜，并且借此逼迫中国表态，在西方与俄国之间明确立场。以北京至今的表现判断，西方社会恐怕要大失所望；俄乌战争此后会决定全球地缘政治走向。七国集团外长4月19日在意大利结束三天的会议后发表联合公报，形容俄乌战争为“冷战结束以来欧洲面对的最大威胁”，显示西方对战争的忧虑。集团因此对中国持续支持俄国强烈不满，对中资企业向俄罗斯转让军民两用物资和武器零部件，表达强烈关切。即将访华的美国国务卿布林肯警告中国，必须在与西方友好关系和支持俄罗斯之间二选一。这一警告的性质不容低估，而且美国也不断部署，确保中国意识到西方的认真程度。在经贸领域，针对中国为解决经济发展乏力所提出的“新质生产力”，依然未能摆脱对国际市场的出口依赖，美国与西方盟友协调步伐，试图用市场准入让中国就范。此前访华的美国财长耶伦4月14日说，美国不排除采取任何措施，包括可能征收额外关税，以应对中国产能过剩的问题。美国总统拜登4月17日以“不公平竞争”为由，敦促将中国钢铁和铝的关税提高两倍至25%。众议院的四大法案，包括禁用中资短视频平台TikTok在美国运作，主要原因是它干预美国选举，但作为经贸大棒的性质类似。一向主张独立外交的欧洲盟国，近来则日趋贴近美国的对华立场。继中国产太阳能电板、电动车和列车之后，欧盟4月9日宣布对中国产风力涡轮机供应商展开反补贴调查。法国财政部长勒梅尔4月17日说，欧洲须捍卫自己的工业和贸易利益，对抗中国受补贴的生产活动。率领经贸代表团访华的德国总理朔尔茨，4月16日与中国国家主席习近平会谈时，在争取德国经济利益之外，也表达了欧洲对中国支持俄国的反对立场。伴随对华施压大棒的胡萝卜，很可能是台海课题，美国或趁台湾候任总统赖清德5月20日就职前，以此作为交换，要求中国停止支持俄罗斯。负责两岸事务的中国国务院台湾事务办公室不同寻常地透露，国台办副主任仇开明4月15日，会见访华的美国分管东亚与太平洋事务助理国务卿康达，以及白宫国安会中国事务高级主任贝莎兰一行。北京一贯强调台湾是内政问题，鲜少公开地与美国直接讨论。这暗示北京对赖清德很不放心，希望与美国联手管控台海形势。西方的系列举措，虽然都针对中国痛点，然而却未必能得偿所愿。中国经济确实还在依赖出口到发达市场，对台湾民进党政府感觉鞭长莫及，可是从中共二十大至今的表现，不难看出北京的执政关切，已经从经济发展逆转为政治安全。无论是清零防疫或严控大型民企，所遵循的绝非经济逻辑。在外交上，中国视俄国为对冲西方围堵的战略屏障，很难改弦易辙。所以美国和盟友对中国就俄乌战争近乎最后通牒的警告，应该难以奏效。由于俄国最近在乌克兰战场节节推进，美国终于摆脱党派分歧，大力军援乌克兰。美国与西方盟友也达致共识，须釜底抽薪斩断莫斯科从中国获取的物资支持，来尽早结束俄乌战争。因此，中国的外交回旋空间正急速萎缩，一步步来到得正式面对跟西方是敌是友的战略选择。布林肯4月23日访华，应是决定中西关系的关键时刻。北京在应对上可能做出一些战术调整，但从战略大局而言，并不存在太多让西方人乐观的理由。新加坡雖然是個小國，但一向對地緣政治以及大國戰略博弈的走向極為重視，諸多智庫提供的趨勢報告，以及一年一度的香格里拉會議，備受國際社會高度關注。社論分析的觀點立場，值得高度重視。中国的外交回旋空间正急速萎缩，一步步来到得正式面对跟西方是敌是友的战略选择。之前曾讀過微信公眾號署名三郎君的分析文章《美“援乌法案”后的国际战略趋势》文中注意到，這次美國众议院还通过了REPO法案，可以翻译为《回收法案》（8038号法案），这项法案规定美国将没收因俄乌战争冻结的俄罗斯中央银行存在美国的80多亿美元的资金，用以支援乌克兰。REPO法案的通过，意味着美国和俄罗斯进入准战争状态，也对欧洲通过类似法案起到了引导的作用。法案通过前欧美舆论普遍认为，如果美国不能及时援助乌克兰，乌军在乌东面临全线溃败，年底前甚至不排除全面防御体系崩溃。这次援助乌克兰法案的通过，说明了美国对欧亚大陆西部战略平衡重新的判断，认可了欧洲国家提出的俄罗斯不可能止步乌克兰的战略思想。也即是说美国认为必须在俄乌战场上遏制俄罗斯的进攻，摧毁俄罗斯打破欧洲的战略平衡的战略意图。三郎君总结美《援乌法案》通过的后果：首先，俄乌战场乌方迎来了转机，俄乌双方在今年夏天的决战已经不可避免。其次，这次《援乌法案》的通过，等于美国最终确认北约和俄罗斯的最终关系，渐渐进入敌对状态，因此美欧必然强力打击俄罗斯的国际战略纵深。此次打击和之前的不同，之前都还是警告式打击，这次将迎来全面打击，如果局势恶化，不排除比照对俄罗斯的制裁和打压进行，甚至对俄罗斯的支持者切断国际金融和产业链条，并改组联合国安理会的决策机制。道理很简单，北约和俄罗斯已经渐入敌对状态，消耗的是北约的力量，那么支援俄罗斯的力量自然就列入“敌对”的名单。敌对，是你死我活的关系，不是什么竞争和战略博弈关系。三郎君提醒，之前多次強調，俄乌战争是欧洲的内战，欧亚大陆国家（指印太国家）最好采取绝对中立的态度。这种绝对中立的态度是不偏不倚的。道理很简单，如果绝对站队欧洲，战后的俄罗斯无论胜败必然要战略反扑，以俄罗斯侵略成性的民族性，必然在印太地区配和美日韩发动战略进攻。如果站队俄罗斯，其實很多有識之士已經多次強調，俄罗斯是不可能打赢这场战争的，结果必然与欧美甚至日韩印为敌，而且动摇了国际秩序的根基（《联合国宪章》），后患更是无穷。印度、越南，作为俄罗斯最可靠的盟友，在俄乌战争中就保持了高度的中立，结果得到了百年不遇的发展机遇，可以说赚得大满贯。俄乌战争及其扩大化，原本就是俄罗斯重大战略失误的结果，从这次俄乌战争可以看出，俄罗斯的战略思维还停留在20世纪初的帝国时代，这种“老掉牙”的战略思维，必然导致战略上的全面溃败，而且需要几代人用半个世纪以上的时间去买单。這個觀點和馮玉軍是高度一致的。目前俄乌战争导致的世界、特别是欧亚大陆及印太地区的战略格局，是俄乌战争双方及其支持者长期战略思维形成的战略机制，机制已成，想全面扭转现在的局面已经不可能，各方现在要规避的是全面的军事破局，尽力地去逐步修正对自己不利的因素，不可、也无法操之过急。可以下结论的是，俄乌战争将在未来数年内逐步引爆印太地区所有的热点，这是地缘政治的必然规律，大势所趋无可规避。这也是俄乌战争的必然结果，更是亚太地区各国自己战略立场和战略选择的结果。这个局面对于欧亚大陆所有深度参与的国家而言，无论立场如何，都需要几代人去承担后果，军事上不破局，已是最后的底线。2500年前，《孙子兵法》称“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”就充分诠释了这个道理。这句被拿破仑推崇为“国家战略天花板”的战略原则，用现代语言翻译就是：一个国家的战略选择，决定这个国家和民族的生死存亡。《聯合早報》今天的社論，以及三郎君的觀點，其實是說給中國領導人聽的，他們不至於連這點厲害都不知曉。若是，為他精心打造的信息繭房的質量也太好了。
</div>
