---
layout: post
title: "今日讀報時間-新加坡門將助中國男足出線-中國通脹依舊低迷-拜登的停火計劃-加沙戰爭與歷史的終結-拜登的「結盟策略」面臨雙重考驗-G7將再呼籲中國停止幫助俄羅斯推動侵略烏克蘭戰爭｜中國經濟｜中美關係"
date: 2024-06-13T13:17:58.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=yPwT3wW7YC0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718284678000-->
[今日讀報時間-新加坡門將助中國男足出線-中國通脹依舊低迷-拜登的停火計劃-加沙戰爭與歷史的終結-拜登的「結盟策略」面臨雙重考驗-G7將再呼籲中國停止幫助俄羅斯推動侵略烏克蘭戰爭｜中國經濟｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=yPwT3wW7YC0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《星島》星門將間接助國足晉級 所開餐廳被球迷逼爆2，《聯合早報》新加坡门将助中国男足出线 中国球迷爆买他名下椰浆饭3，《華爾街日報》中國通脹依舊低迷，國內消費萎靡不振4，《半島電視台》拜登的停火计划中带有一定程度的绝望5，《半島電視台》加沙战争与历史的终结6，《金融時報》亨特•拜登被定罪对美国选民有影响吗？7，《華爾街日報》內有川普，外有歐洲極右翼：拜登的「結盟策略」面臨雙重考驗8，《紐約時報》一个被判有罪的儿子对拜登意味着什么9，《金融時報》“美国凯撒”的号召力10，《德國之聲》关税争议：欧盟对中国电动汽车加征最高38%关税12，《rfi》欧盟威胁对中国电动汽车施加惩罚关税：德国望达成妥协13，《華爾街日報》歐盟將對中國電動汽車徵收最高38.1%的關稅14，《rfi》要闻解说 欧盟对中国电动车加征临时关税 华日：走谨慎的中间路线15，《德國之聲》德语媒体：一场贸易战的开始16，《德國之聲》德语媒体：奔驰宝马并不关心国家利益17，《美國之音》关于意大利七国集团峰会 你需要知道的几件事18，《rfi》G7将再呼吁中国停止帮助俄罗斯推动侵略乌克兰战争19，《美國之音》赞习近平是“卓越领导人”：谷歌AI机器人的亲北京“立场”让美议员担忧20，《rfi》东京专栏 靖国神社涂鸦：日本很愤怒 中国也“头痛”21，《rfi》岸田文雄前往7国首脑峰会，准备表达立场，反对中国在钓鱼岛和南海的作为22，《rfi》美国考虑对中国获取人工智能所需芯片施加更多限制23，《紐約時報》5亿包辛拉面和H Mart们的崛起：亚洲超市如何重塑美国24，《德國之聲》美军高官：中国若攻台 美军将把台海变地狱25，《BBC》中国大陆快艇闯台北淡水河口 台湾防卫出现破口引发批评26，《明報》中國評論：張又俠為何不穿軍裝？ ／文：孫嘉業（1）一個國家足球隊居然要依靠另一個國家足球隊的門將的撲球才獲得出線的機會，這不僅僅是足球界的笑話，也是中國足球史上的絕無僅有。我們對中國國家足球隊出線之後的表現一點都不敢抱持太大希望，只是希望他們不要輸得太慘。（2）以哈停火和解決巴以衝突的美國方案，其實也就是兩國方案的變了另外一個花樣。美國在大選之前不願意四處點火，自顧不暇，以色列內部的政治情勢勢必隨之發生新的變化。沒有美國，以色列很難在中東地區自行其是。在中東地區說話份量還能保持一定水平的，仍然是美國人。（3）歐盟步美國後塵對中國電動車徵收關稅，意味著歐盟國家對華政策與美國保持高度的一致性。德國政府和德國汽車企業的保留態度意義不大。新一輪的貿易戰隨之打響。如果只是一般的貿易戰，不參雜其他政治因素也無妨，但如今亂世，任何事情都不觸碰政治是不可能的。（4）七國峰會與如是和平峰會，中國是主要議題，俄烏戰爭已經將中國劃入西方的對立面，兩大陣營壁壘分明，這是無法改變的客觀現實。西方對華政策的施壓力度只會增加不會減少，2024年下半年的世界地緣政治格局風起雲湧，不可預測的因素明顯增加。（5）過度的單一信息投餵，勢必然產生大量的排外主義，民粹主義思潮的濫觴。吉林持刀傷美籍人士，鐵頭在東京靖國神社的隨地小便，不僅僅是一宗單純的網紅事件，能夠灑一泡尿讓日本咬牙切齒，讓中國左右為難的，鐵頭算一個，這是雙刃劍效應，你得自食其果。（6）美國印太司令的大膽放言，說得跟真的似的，太有電子遊戲和戰爭電影的畫面感，但還是先協助鞏固台灣的海防線，別再出現大陸一隻小艇，施施然駛進似乎無防可守的台灣。其實這條路線，兩岸的走私販子早已經駕輕就熟了。
</div>
