---
layout: post
title: "今日讀報時間-哈里斯選定沃爾茲為競選搭檔-中東新局勢-孟加拉權力真空-俄烏戰爭中中國外交策略-中國開始試運行「網證」和「網號」制度-全球股災的中國因素-中国教培行业重出江湖｜中國經濟｜中美關係｜股市"
date: 2024-08-07T12:00:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Fvz5WvOtJDQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723032016000-->
[今日讀報時間-哈里斯選定沃爾茲為競選搭檔-中東新局勢-孟加拉權力真空-俄烏戰爭中中國外交策略-中國開始試運行「網證」和「網號」制度-全球股災的中國因素-中国教培行业重出江湖｜中國經濟｜中美關係｜股市](https://www.youtube.com/watch?v=Fvz5WvOtJDQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》世衛：巴黎奧運40餘選手確診新冠凸顯疫情升溫2，《華爾街日報》哈裡斯選擇明尼蘇達州州長沃爾茲為競選搭檔3，《德國之聲》媒體：哈里斯選擇沃爾茲為競選副手4，《紐約時報》明尼蘇達州州長沃爾茲成為賀錦麗競選搭檔5，《rfi》要聞分析 美國總統大選：平凡耀人沃爾茲成賀錦麗競選搭檔6，《rfi》曾在中國擔任教職 哈里斯競選搭檔沃爾茲是誰？7，《美國之音》曾在中国教书，目睹六四学运：关于哈里斯竞选搭档沃尔兹的几件事8，《rfa》賀錦麗競選拍檔華茲　長期關注中國與香港人權問題9，《半島電視台》哈马斯在哈尼亚遇刺后任命辛瓦尔为其新领导人10，《德國之聲》哈尼亞之死：「定點清除」是否合法？11，《金融時報》FT社評：孟加拉的權力真空12，《rfi》孟加拉：諾貝爾和平獎得主尤努斯領導臨時政府13，《德國之聲》哈西娜：孟加拉國曾經的民主象徵14，《紐約時報》她認為自己的統治牢不可破，孟加拉人民證明並非如此15，《金融時報》莫斯科聲稱烏克蘭在俄羅斯境內發動進攻16，《德國之聲》著名經濟學家：對俄制裁收效甚微17，《BBC》中國開始試運行「網證」和「網號」制度 有網民擔心上網權利「被剝奪」18，《華爾街日報》中國政府為何不願給疲軟經濟下猛藥？19，《聯合早報》经济不振需求不减 “双减”三年后中国教培行业重出江湖20，《金融時報》日元空襲全球，股災走向何方？21，《rfa》【梁京評論】全球股災的中國因素22，《rfi》中國發射首批18顆衛星 與馬斯克的“星鏈”競爭23，《rfi》法國世界報 歐盟結束調查 中國社交媒體TikTok永久結束獎勵功能24，《星島》國企禁「摜蛋」嚴防躺平風（1）哈里斯推出副總統參選人人選，是美國總統選情最新的進展，沃爾茲曾在中國任教，對8964有直接感受和體驗。之後不到三個月時間，這是萬斯與沃爾茲的另一場較量。（2）辛瓦爾成為哈尼亞在哈馬斯的繼任者，辛瓦爾據稱比哈尼亞更為激進，他目前仍在加沙，以哈衝突以及伊朗與以色利直接的碰撞，進入了新的階段。黎巴嫩真主黨與以色列的戰爭一觸即發，美國扮演的斡旋協調角色能否起作用，短期內可以驗證。強權政治之下的定點清除，已然成為現代戰爭的一個主要手段，似乎沒有任何法律上的約束，憑實力說話，已成交戰規則，難有新的規範。（3）孟加拉的權力真空，目前暫時由諾貝爾和平獎得主尤努斯填補，但仍無法平復這個國家的由亂至治，哈西娜從一個民主鬥士演變成為一意孤行的獨裁者，以及她的倉皇出走，是相近似政治體制領導人的最接近現實的教訓。（4）西方經濟學者認為，對俄羅斯的制裁收效甚微，這也是普京至今依然仍站穩腳跟，陣腳不亂的主要原因。輿論正在進一步對中國的機會主義外交施加壓力，但看中國外交當局的態度，同樣是收效甚微。（5）大陸的教育培訓產業被喝止叫停三年之後又死而復生，成為振興經濟刺激消費的二十項措施之一，這究竟是知錯就改，還是決策任性，一人拍板的惡果顯現。其他領域的決策呢？（6）摜蛋成了一時流行的休閒遊戲，蔚然成風，如今被負面解讀等同於躺平，內部調查表格甚至將之視為搞團團伙伙的一種聚眾形式，北青報連續兩篇政治評論對摜蛋開火，下一步會嚴令摜蛋現象嗎，全社會的逆反情緒反彈，會因為摜蛋而引發新的社會矛盾積聚和引爆點嗎？若將摜蛋視為某種帶有軟抵抗或躺平意味，這究竟是誰的責任擔當。
</div>
