---
layout: post
title: "恆大債務危機落幕 走向漫漫清盤路，恆大被拋棄在廢品場，許家印成了一個歷史名詞｜中國房地產｜中國市場｜中國投資者｜中國金融｜中國樓市｜中國房企｜"
date: 2024-01-30T14:30:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=rP2raB_UVU4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706625018000-->
[恆大債務危機落幕 走向漫漫清盤路，恆大被拋棄在廢品場，許家印成了一個歷史名詞｜中國房地產｜中國市場｜中國投資者｜中國金融｜中國樓市｜中國房企｜](https://www.youtube.com/watch?v=rP2raB_UVU4)
------

<div>
恆大債務危機落幕 走向漫漫清盤路，恆大被拋棄在廢品場，許家印成了一個歷史名詞－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟香港高等法院星期一（1月29日）向中国恒大集团发出清盘令，历时两年多的恒大债务危机终于尘埃落定。尽管恒大被清盘在市场预料中，但这家房地产巨头回天乏力，对仍在谷底的中国楼市以及金融市场仍是一记重击。香港高院法官陈静芬星期一指出，恒大清盘聆讯已持续了一年半，但公司仍未能提出具体重组方案，且不断要求延后聆讯，“现在是时候由本庭说‘适可而止’（enough is enough）了。”恒大于2021年底发生境外债务违约，2022年6月债权人向香港高院提出清盘申请后，恒大多次提交聆讯延期申请，导致聆讯接连延后七次。有消息称，恒大在此次聆讯前曾向债权人提交新的债务重组方案，但未能达成重组协议。恒大去年补发的财报显示，截至2022年底，集团总负债额超过2.4万亿元人民币（4548亿新元），为全球负债最多的房地产开发商。清盘令发布后，在港上市的三只恒大系股票均盘中停牌。中国恒大下挫20.87％至0.16港元（0.03新元），恒大汽车停牌前滑落18%。跌幅最小（2.5％）的恒大物业，则将于星期二（1月30日）复牌。过去两年恒大步履蹒跚，三只股票也反复停牌，但仍有业务运转。清盘令颁布后，恒大须停止公司业务，由清盘人对资产评估变现，并按法律规定顺序偿还债务。清盘程序终止后，公司也将随之解散。有分析称，整个过程需要至少五年时间。业内人士指出，恒大可对清盘令提出上诉，但期间清盘过程将继续进行。若恒大还能提出新的重组方案，或有白武士入场，还有可能取消或暂停清盘令；但鉴于恒大负债过高，这一可能微乎其微。恒大的大部分资产已被出售、被债权人扣押或被法院冻结。咨询公司德勤（Deloitte）早前分析，若恒大被清盘，债权人追偿回收率预计为3.4%。恒大董事长许家印去年因涉违法犯罪接受调查后，回收率降至低于3%。恒都律师事务所律师彭述刚向《联合早报》分析，恒大境外债权人追讨欠款时面临的挑战，包括陆港法律体系和清盘程序差异，跨境执行判决可能面对程序复杂和时间漫长的问题等。恒大被清盘同天，陆港两地互认和执行民商事案件判决的安排正式生效，但互认内容并不包括破产（清盘）案件。在承认香港破产令的三个大陆试点城市中，恰巧有恒大注册地深圳，但彭述刚指出，这类试点案例并不多见。债权人除了利用陆港法律协助安排、委托大陆律师，可能也须要在大陆启动独立清盘程序等。“由于恒大债务金额巨大，在建未完成项目遍布各省市，还有购房人付款后未取得房产等巨大社会稳定隐患因素的影响，香港法院针对恒大的清盘判决在大陆得到认可和执行，是一个漫长而又艰难的过程。”恒大集团执行总裁肖恩就清盘表示“已尽全力、非常遗憾”，并强调清盘令所涉主体是在港上市的中国恒大，集团会尽可能保障境内业务和经营稳定，稳步推进保交楼等重点工作；也会积极与清盘人沟通，依法履行相关程序。继恒大之后，多家中国房企相继陷入债务危机，对楼市和金融市场的重创至今仍未修复。尽管官方去年来接连出台多项救市政策，但尚未逆转楼市跌势。恒大走向清盘，预计进一步冲击其他正进行重组的房企和投资者信心。房地产咨询机构易居研究院研究总监严跃进说，恒大清盘事件演变过程令人唏嘘，是房地产金融风险领域非常重大的事件。“但清盘本身有助于更好防范化解风险，相关企业也要注意此类问题，吸取教训。”
</div>
