---
layout: post
title: "「老楊到處說」正在直播！47人案中有9個人屬於民主黨，這如果構成取締民主黨的理由，那麼，這十多年，中國共產黨相繼抓了判了近五百萬的貪腐官員，甚至有人說接近千萬官員被查被抓，是不是也應該加以取締呢？"
date: 2024-11-25T08:37:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=D9Jn6zEBNIM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732523832000-->
[「老楊到處說」正在直播！47人案中有9個人屬於民主黨，這如果構成取締民主黨的理由，那麼，這十多年，中國共產黨相繼抓了判了近五百萬的貪腐官員，甚至有人說接近千萬官員被查被抓，是不是也應該加以取締呢？](https://www.youtube.com/watch?v=D9Jn6zEBNIM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，大公報整版傳遞清晰訊息：取締民主黨2，劉夢熊深感憂心，認為這是從根本上抹去基本法總則第五條的規定，維持資本主義生活方式不變，也是一左二窄的進一步表現。3，大公報的輿論當然不是大公報的自作主張，這時候的大公報，早已經不再是張季鸞當年創刊時提出的不黨、不賣、不私、不盲的「四不」方針，故事很長，從另一位大公報老報人王芸生1949年之後的遭遇就可以一目了然。4，香港1984年簽署中英聯合聲明之後，進入後過渡期，鄧小平不斷鼓勵香港資本家要學會問政，學習日本經團聯，於是啟聯就這樣應運而生 這是自由黨的前身，此外，港同盟於1990年4月23日成立，是由當時的太平山學會和當時部分香港民主民生協進會成員等一起創辦的民主派政黨，為今日民主黨前身之一。 港同盟是香港第一個全港性政黨。匯點（英語：Meeting Point）是曾經存在於香港的政治團體，成立於1983年1月9日成立，初期是論政團體，直到1992年9月13日才進行政黨化改組。1994年10月2日，匯點與香港民主同盟合組民主黨。匯點是由劉迺強一手推動成立，他是匯點創會會長和創會會長。1992民主建港協進聯盟，簡稱民建聯，是一個香港建制派政黨。民建聯立場為支持中國政府及香港特別行政區政府，同時爭取商界的支持，前任香港立法會主席曾鈺成為創黨主席。 梁國雄的四五運動，梁耀忠的街工，等更小眾的政治團體。香港的政黨組織，是因應一國兩制，在當時的中央政府鼓勵之下相繼出現的。5，大公報認為，這次47人案中，民主黨成員佔了9名，由此做為取締民主黨的主要理由，總之，反中亂港，罪無可恕，不取締不能平民憤。6，民主黨在2014，2019 已經被更激進的學生團體，甚至包括黃之鋒的民族黨等拋離和排斥，2019年之後，原來的黨魁李柱銘已經完全退出政治前台消聲匿跡，幾個主要骨幹估計都在47人案中，民主黨現在已經淪落到找一個酒樓慶祝黨慶都找不到地方，立法會也沒有一席之地，新的立法會選舉，按照目前的政治審查制度，估計要有民主黨候選人入選也難。7，香港的政黨立場，在一定程度上並沒有像其他國家或地區般左中右派旗幟鮮明，加上由於香港現時並沒有政黨法 ，故正式來說難以界定何為政黨。下面列出較知名，或有現任成員為立法會及或區議會議員的團體。準確點說，香港的「政黨」其實都只是根據《香港公司條例》或《社團條例》登記，所以香港存在的「政黨」在法律上的地位都是「公司」或「社團」。支聯會可能是第一個根據《公司條例》註冊成立的政治組織，此後的香港政黨大多按這個方法成立。嚴格意義上講，香港沒有政黨，只有按照《公司條例》註冊成立的政治組織。8，47人案中有9個人屬於民主黨，這如果構成取締民主黨的理由，那麼，這十多年，中國共產黨相繼抓了判了近五百萬的貪腐官員，甚至有人說接近千萬官員被查被抓，是不是也應該加以取締呢？9，朱幼麟說，香港的愛國者，多半是忽然愛國，而且愛得死去活來，這些人，水平低，能力差，把愛國當生意做，這一類義正詞嚴要取締民主黨的愛國志士，政治表態上，總會說狠話，這些話又都是說給上面聽的，能不能落實，另當別論。10，如果這也是北京領導人的意思，那麼還搞什麼民建聯，自由黨，乾脆讓中共提前進入好了。像澳門派十三太保南下，堂而皇之進入香港政府或立法會得了。
</div>
