---
layout: post
title: "阿根廷總統米萊說，凡是享受特權的人都是人民的敵人。人民爆發大規模政治動盪的根本原因之一：享受特權與不公平現象｜孟加拉國｜公務員配額制｜政治動蕩｜特權現象｜抗議示威｜社會矛盾｜大學生｜高失業率｜中國經濟"
date: 2024-07-24T00:00:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ckStExTN8Oc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721779217000-->
[阿根廷總統米萊說，凡是享受特權的人都是人民的敵人。人民爆發大規模政治動盪的根本原因之一：享受特權與不公平現象｜孟加拉國｜公務員配額制｜政治動蕩｜特權現象｜抗議示威｜社會矛盾｜大學生｜高失業率｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=ckStExTN8Oc)
------

<div>
阿根廷總統米萊說，凡是享受特權的人都是人民的敵人。人民爆發大規模政治動盪的根本原因之一：享受特權與不公平現象。孟加拉國因公務員配額制度引發大規模抗議，特權與不公平現象成為根本原因。探討歷史與現實中的案例，揭示社會動蕩背後的深層問題及其影響。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟署名「反向的駱駝」就孟加拉國近期爆發的政治動盪發表自己的觀察，他從人民爆發不滿走上街頭的根本原因切入，認為，癥結點主要在於享受特权与不公平现象。人民爆发的根本原因之一：享受特权与不公平现象。通过历史和现实中的案例分析，揭示特权和不公平如何引发社会矛盾和人民的不满情绪，最终导致爆发性的社会反应。总结经验教训，强调构建公平公正社会的重要性。首先，需要明确“人民爆发”通常指的是大规模的、激烈的社会动荡或革命运动，其表现形式多样，如抗议、起义、革命等。人民爆发是社会发展过程中一种极端的表现形式，通常是由于长期积累的不满和矛盾达到了临界点。在众多原因中，享受特权与不公平现象往往扮演着关键角色。特权阶层的存在以及资源分配的不公平，严重损害了社会的公平正义，侵蚀了人民的权益和尊严，从而激发了人民的反抗。特权阶层通常是指那些凭借特殊的身份、地位或关系，获得超越普通民众的权利和资源的群体。他们往往在政治、经济、社会等领域坐拥特殊待遇，诸如特殊的法律豁免权、优先获取资源的专属权利等。这包括财富、教育、医疗、就业等方面的不公平分配。例如，少数人掌握着大量的财富和资源，而大多数人却处于贫困和匮乏的状态；优质的教育和医疗资源集中在少数地区和人群，导致区域发展不平衡和社会阶层固化。凡是享受特权的人都是人民的敌人。这是阿根廷总统米莱说的话。米莱还说，要想创造一个公平的社会，必须从根除特权开始。一个没有特权的国家将会是一个法制完善，公民享受平等权利和机遇的国家。米莱也并不是嘴上说说，也是这么做的。他当上总统之后，取消了阿根廷总统和副总统的特权待遇，以身作则，这也是阿根廷人民给他投票的原因之一。就在这两天，阿根廷千里之外的孟加拉国近期发生了因最高法院裁决的公务员配额制度引发的大规模抗议示威。数以万计的孟加拉大学生走上街头，封锁道路，瘫痪交通，以表达对公务员配额制的强烈不满。由于反配额运动的不断扩大，很多孟加拉的大学都停课了。什么是公务员配额制？所谓的公务员配额制，就是不需要参加公务员考试，也不看个人能力，直接根据性别、民族和家庭背景来分配岗位。这里面主要有三大人群可以提前锁定公务员职位。一是民族独立英雄的子女，也就是功勋子弟，例如爷爷、父母等。参加过第三次印巴战争，联合印军共同对抗巴基斯坦，最终巴基斯坦战败，孟加拉独立。二是女性，在孟加拉国，女性被视为是弱势群体，为了提高女性权益，孟加拉国政府特意给女性分配了一部分公务员职位，这些职位也被锁定，男性无权竞争上岗。三是少数民族和残障人士，对这一部分特殊人群的照顾。孟加拉国的大学生并不反对，因为少数民族和残障人士占比很低，在整个公务员体系中占比只有6%。真正遭到强烈反对的乃是民族独立英雄的子女配额和女性配额，仅这两大类的配额职位占比便高达50%。再加上少数民族和残障人士的职位配额，留给孟加拉大学生的名额就仅剩下 44%了。其竞争压力比起我们这边的公务员考试要大得多。要知道，孟加拉的面积与我国的辽宁省近乎相当。然而，孟加拉国拥有 1.7 亿人口，而我国的辽宁省仅有 4200 多万人口，还不足孟加拉国人口的四分之一。这意味着，孟加拉国超过一半以上的公务员职位并非通过考试获取，而是直接通过内部分配提前锁定。而长期积累的一些社会问题，如腐败、教育不公平等，也导致了民众对政府的不满情绪加剧。孟加拉国是一个发展中国家，高失业率和经济发展问题使得年轻人面临较大的就业和生活压力。在这种情况下，公务员这类相对稳定的工作机会变得更加重要，而配额制度限制了他们的竞争机会，从而引发了广泛的不满和抗议。正是由于上述这些因素，孟加拉国的经济状况着实令人堪忧。别看此次抗议如此激烈，实际上背后存在的问题更为严峻。就在前不久，孟加拉国从中国获得了一笔高达 50 亿美元的巨额贷款，这笔资金仿佛一场及时雨，为孟加拉国缓解了日益严峻的经济困境，而其中首批10亿美元的投入，更是被精准地注入了具有战略意义的提斯塔河项目。尽管获得了中国的资金支持，但国内的骚乱仍需政府采取有力措施来平息。为了平息骚乱，孟加拉国政府采取了一系列措施，包括实施宵禁、部署军队、关闭学校和大学、切断互联网等。孟加拉国总理哈西娜在电视讲话中将抗议者称为“孟奸”。“孟奸”这一称呼是对抗议者的贬称，意味着这些抗议者被视为不忠于国家、扰乱社会秩序的人。截至2024年7月20日，此此次事件已造成至少105人死亡，超过2500人受伤。国际社会也对孟加拉国的局势表示关注，并呼吁各方保持克制，通过对话和协商解决问题。孟加拉的这些大学生们英勇无畏，他们为这个国家所争取来的光芒，必将照耀在每一个寻常家庭之中。由衷期望孟加拉能够借由这场游行示威活动彻底铲除特权阶级，同时也盼望有越来越多的国家能够消除特权阶级的存在，使所有人都能获得公平竞争的契机，进而达成天下大同的美好愿景。孟加拉国因公务员配额制引发的抗议，凸显了特权与不公平带来的严重社会问题。而纵观历史长河，此类现象引发的人民反抗屡见不鲜。例如在 18 世纪的法国，封建贵族和教会享有诸多特权，而广大民众却承受着沉重的赋税和剥削。贵族和教士免于纳税，而平民却负担着国家的主要财政负担。这种严重的不公平导致了社会矛盾的激化，最终引发了法国大革命。人民奋起反抗，推翻了封建统治，追求自由、平等和博爱的理想。再如沙皇统治时期的俄国，封建贵族和资产阶级掌握着国家的经济命脉，工人和农民生活困苦。土地分配不均，工人劳动条件恶劣，工资微薄。这种不公平的社会结构和经济状况引发了广大人民的不满。1917 年，俄国爆发了十月革命，建立了世界上第一个社会主义国家，旨在消除特权和不公平，实现人民的平等和公正。又如古代中国的许多朝代，土地兼并严重，权贵阶层垄断资源，农民失去土地，生活困苦。这种极度的不公平引发了多次农民起义，试图打破旧有的特权秩序，争取生存的权利和公平的待遇。这些历史案例都清晰地表明，当特权和不公平达到一定程度，人民必然会奋起反抗，像秦朝末年，繁重的赋税和徭役让百姓苦不堪言，加之土地被地主豪强大量兼并，农民流离失所。陈胜、吴广率先揭竿而起，喊出“王侯将相，宁有种乎”的口号，拉开了农民起义的序幕。通过以上案例可以看出，享受特权与不公平现象是人民爆发的重要导火索。当社会的公平正义被严重破坏，人民的基本权益得不到保障时，他们必然会奋起反抗，以谋求公平正义的社会环境。
</div>
