---
layout: post
title: "歷史需要補課 怀念八十年代，其实是对觉醒、宽容和人性回归的期盼改革开放的全部秘密：     没有秘密，按常理做事就可以。"
date: 2024-11-26T23:00:36.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=iuvQdLt-E8Y
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732662036000-->
[歷史需要補課 怀念八十年代，其实是对觉醒、宽容和人性回归的期盼改革开放的全部秘密：     没有秘密，按常理做事就可以。](https://www.youtube.com/watch?v=iuvQdLt-E8Y)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1980年代，人们开始认识自我，走向个性解放。 以崔健为代表的天才音乐人喊出了个性解放的第一嗓，发出自己的声音，追求个性价值。他开创了中国摇滚乐，启发了音乐人群体意识觉醒。作为中国摇滚乐教父的崔健，贡献出多张殿堂级的经典专辑，其中有很多被后人视为经典而广为传唱的歌曲。1986年，崔健在北京工人体育馆舞台上《一无所有》的那声嘶吼，标志着中国摇滚乐一个时代的开启。一曲完毕，欢呼雷动。从此，摇滚乐在中国不再“一无所有”，这首歌也成为中国摇滚史上不可磨灭的经典。崔健也成为了中国摇滚乐历史上一个里程碑式的人物。在崔健的所有歌曲中，《花房姑娘》称得上是最为抒情的一首。正是这一点点柔情，激起了八十年代的人们对于表达爱情的渴望。与当时流行的情歌不同，这首歌用词简单，但却描述出爱情中人们内心的纠结与冲动，既婉转又直接。多年过去，歌曲依然广为传唱。崔健用摇滚乐这种有温度的表现方式，将人们对于爱情的理解表达得更为直接、强烈，也更永久。 听崔健的歌，常常被歌曲间隙静默中的寂寞惊悚，不羁的他符号般地留在了过去，早已没有人“问个不休”。中国摇滚乐的另一面旗帜是黑豹乐队，它成为一个时代的人们心中“摇滚”的代名词。自成立以来，用他们的音乐征服还不适应摇滚的中国人的耳朵，使得更多人接受并深入了解中国摇滚。其摇滚精神和音乐质量使得黑豹乐队成为中国摇滚乐的一面旗帜。黑豹乐队将自己美好的愿望、富有个性的旋律、歌声和节奏，音乐质朴有力，犹如闪电强烈地洞穿黑夜之中麻木的心灵，狂飙而又充满激情。在窦唯加入并担任主唱后，黑豹乐队步入辉煌顶峰。“西北风”是1980年代中国歌坛的一个辉煌记录。改革开放让人们的思想空前活跃，文艺创作势头蓬勃，全国上下充满对精神产品的渴求。人们急需要喊一嗓子发泄一下积闷，而“西北风”无疑成了一个最好的载体，个人情感的集体复苏，得到了淋漓尽致的挥发。“西北风”是大陆原创歌曲前所未有的发展高峰，涌现了一批真正有代表性作品和实力歌手。作品风格多以西北地区传统文化为根基，歌唱黄土情结。一定程度上承袭了民族民间音乐的音调，直抒胸臆，情感真挚，易于上口，“西北风”将摇滚、民族、流行三种风格集于一身。“西北风”成为那个时代最为鲜明、最为强烈、最能代表广大劳动人民情感和心声的文化符号。“西北风”的发端是由《信天游》开始的。如果有一个时代，一方面是理想、信仰、使命、浪漫，另一方面，却是疯狂、反叛、饥渴、无序，那么，这个时代，非八十年代莫属。八十年代，一切都刚刚解禁。人们压抑了二十多年的感情、思想、创造力都喷涌而出。刚刚摘下了意识形态的紧箍咒，转向以经济建设为中心。然而，商业气息的大幅弥漫并没有塑造一个利益至上的社会，文化界迸发出的巨大光芒，三十多年后回望，依然璀璨绚烂。诗人北岛曾说：“回想八十年代，真可谓轰轰烈烈，就像灯火辉煌的列车在夜里一闪而过。”八十年代最大的意义就是思想解放，为了补上错过的几十年，人们拼命吸收国外的各种知识，急于创造自己的风格，于是，文学、艺术流派一时如满天星斗，让人目不暇接。美学热、国学热、新启蒙、伤痕文学、报告文学、人道主义等等，纷纷兴起。像雨后的野草，不顾一切地疯长，元气淋漓。艺术方面，星星画展、各种摇滚也此起彼伏。此外，另一個思考的問題是：日本、德国、新家坡，为什么战后几十年的光景就发展起来了？李光耀回答：没什么秘密，只是因他们改变了过去的习惯，开始按常规做事。凡是按照常规做事的，都会发展起来的，就这么简单。反之亦然。按照李光耀的观点，同理分析：以苏俄占有的世界独一无二的丰富自然资源，只要按常规发展，其富裕程度会超过世界上的任何国家。但现实是，俄罗斯的经济状况日益衰退。再看日本，没有任何资源，人口又多，只是美国人为他们定了一部宪法，逼着他们按常规做事，于是日本就成为了最富裕的国家之一，这就是例证。所谓改革开放，其实没那么复杂，只不过就是融入世界大家庭，按常规做事而已。什么这个理论，那个理论，一套套的画大饼理论，都是瞎忽悠，常识最好！改革开放全部秘密就是中国人有了一点点自由，取消了反革命罪流氓罪，信仰自由，允许私人经营，世界才敢和你来往。中国才可能融入世界，改革开放全部秘密就是中国人有了一点点的自由，成就了改革开放。中国过去40年的高增长，来自于市场化、企业家精神和西方三百年的技术积累，而不是所谓的“中国模式”。—— 張维迎教授如是说。如果有人说“牛顿花了大半辈子研究出来的三大定律，我读初中物理只一学期时间就学会了，所以我比牛顿牛逼多了！”—— 那你一定会说这个人是傻逼。然而，现在有人对你说，中国只用了30年就走完了西方300年才走完的路，你却信了。呵呵三十年经济上对人民有放松，政治上纹丝不动，政治上不改革，经济等方面取得的成果都会要丧失，这已经能看见。经济改革，政治不改革，经济取得的成果必然归入权贵和权力寻租.十年前当天朝向世界炫耀“大国崛起”的时候，法国著名政治经济学者索尔孟访问了中国，天朝方面深知索尔孟在法国一言九鼎的地位，故盛情款待、竭力笼络。索尔孟为天朝官方的排场和挥霍浪费所震惊：他们花的不是自己的钱，当然不会心疼。他开始思考这一系列问题：为何中国政府非常有钱，中国百姓却如此贫穷？究竟是谁从中国经济成长中获利了？索尔孟在中国呆了一年，写了本《谎言帝国》轰动海内外。《谎言帝国》一书，认为中国先富起来的一部分人是党的各级领导人、军方代表、权贵家族成员等。所谓“中产阶级”的大部分人都是和握有政治权力的人具有亲戚或顾客关系的群体。他们不是西方意义上的真正的中产阶级。他们不会要求社会变革，他们反倒坚决支持党永远垄断权力。谎言与洗脑，是确保它们维持奴役统治的利器。所以，凯尔泰斯·伊姆莱说：迄今为止，在这个地方，谎言一直是真理。这国5%的人霸占了这个国家90%的财富。其余95%的平民阶层拥有剩下的10%的财富。所以，占这个国家人口绝大多数的平民百姓属于低收入群体。
</div>
