---
layout: post
title: "歷史需要補課 土家野夫談 江湖往事──中國民間社會的傳承（1）  墨子思想實踐，是中國江湖文化的鼻祖，狹義江湖與廣義江湖的區別，幫會文化的傳承，都與傳統民間社會有密不可分的關係，走江湖的內涵和歷史由來"
date: 2024-12-01T14:00:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Pb33z84hNu4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733061621000-->
[歷史需要補課 土家野夫談 江湖往事──中國民間社會的傳承（1）  墨子思想實踐，是中國江湖文化的鼻祖，狹義江湖與廣義江湖的區別，幫會文化的傳承，都與傳統民間社會有密不可分的關係，走江湖的內涵和歷史由來](https://www.youtube.com/watch?v=Pb33z84hNu4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟「江湖」這個詞，最初源自於莊子──相濡以沫，莫若相忘於江湖。他這裡的江湖，是相對於廟堂－朝廷來說的，泛指廣大的民間。　《莊子秋水篇》中說──莊子釣于濮水，楚王使大夫二人往先焉，曰「願以境內累矣！」莊子持竿不顧，曰「吾聞楚有神龜，死已三千歲矣，王巾笥而藏之廟堂之上。此龜者，寧其死為留骨而貴乎？寧其生而曳尾於塗中乎？」二大夫曰「寧生而曳尾塗中。」莊子曰「往矣！吾將曳尾於塗中。」　這個意思就是說莊子悠閒垂釣時，楚王派大臣前往邀請他出山參與朝政，莊子說楚國某只神龜死了，楚王包裹珍藏在宗廟裡。請問這只神龜，是寧願死後留骨顯示尊貴，還是寧願活著，哪怕在泥塘中搖頭擺尾呢？大臣說那還是寧願活著爬行也好。莊子說我就是那只寧願生活在江湖泥沼中的土鱉。　這段寓言第一次表達了莊子對社會的分野──廟堂與江湖。江湖泥塘代表自由散漫，代表我行我素，無拘無束地任性撒野。而一入侯門深似海，伴君如伴虎，所謂的廟堂之尊，意即被束縛在權力的牢籠中。　莊子提出這個概念以來，江湖就一直在中國的傳統文化中，占有很重要的地位。但真正賦予「江湖」精神內涵的是墨子，墨子可謂江湖的始祖。如果說儒家的主要思想代表著為廟堂－朝廷出謀劃策或者耿直建言，那麼墨家思想則代表著江湖利害，代表著民間立場。墨子的主要思想，眾所周知有這麼幾點：一個是「興天下之利，除天下之害」。他強調──強不執弱，眾不劫寡，富不侮貧，貴不傲賤，詐不欺愚。意即任何人在任何時候，都不要恃強淩弱，不能因為富貴去侮辱貧窮，不能因為你狡詐就去欺負愚氓。　墨子的第二個思想是「兼愛」──意即沒有差別等級的互相愛護，其實質和西方的博愛價值觀沒有什麼區別。第三個是「非攻」，反對戰爭，尤其反對以大欺小的戰爭，這是對人類生命的最早尊重。墨子說「萬事莫貴於義」，「義」這個字從造字的初衷上來看，是指一個手執武器的人，頭頂羊頭。羊頭是美與善的起點，還代表著獻祭的崇高。武器暗示著力量和威儀──這就是義，是江湖精神的一個核心價值觀。訓詁學說「義者宜也」，意即凡是應該做而去做了的行為，哪怕為此犧牲，成為獻祭，這就叫做真正的義氣。如果說儒家的核心價值觀是「仁」，道家的是「道」，那麼墨家的就是「義」。從古至今的江湖社會，始終都是以「忠義」二字，作為他們第一守則。　形容墨子的一個重要的話是──「摩頂放踵以利天下」，就是披頭散髮，可以一切都不要，但是要有利於天下。他自己稱自己是北方的「鄙人」，就是粗人。他有強烈的救世情懷，而且是中國民間社會最早形成社團並勇敢行動的始祖。他不僅是思想家，更是行動派。墨子和他的學生形成的社團，他們的頭目叫「鉅子」。他們除了練武功，還發明一些守城攻城的機械裝置。他們這種早期的軍事科技，據說還很先進，能夠很有效地阻止敵方的進攻。因此墨家經常組織弟子幫弱小的國家守城。　有一次楚國攻打宋國的時候，墨子和他的學生去幫宋國守城，一戰死了七十多個人。他們為什麼要這樣去做？這是為了他們的這個價值觀去殉葬。所以說自戰國以來一直到漢初，墨家這一派是很繁榮茂盛的。所謂的朱家、郭解之流俠客，都是墨子的徒子徒孫。　在中國的傳統文化中，遊俠精神，遊俠之士都是一個非常崇高的人群。所以司馬遷在他的《史記》中，除了為帝王作傳以外，還專門寫了《遊俠列傳》和《刺客列傳》。而遊俠刺客就是社會上荊軻、高漸離這樣一些屠狗之輩，用現在的話來說，就是一些重情重義、好打抱不平的勇士，是一諾千金生死相與的草莽英雄。關於他們的烈血傳奇，只要去翻看一下史記，都會肅然起敬。　韓非子說「儒以文亂法，俠以武犯禁。「俠客是以自己的武力和勇敢去違抗統治者的一些禁令，因此在墨家組織中，有著朝廷無法染指的內部法紀，這也是歷代秦制政府所無法容忍的。以俠義為精神追求的墨家流派，必然是統治者所欲除之而後快的「自組織」。所以到漢代就有了「罷黜百家，獨尊儒術」這樣一種專制思想的提出，這加劇了墨學的式微。　在當初戰國時代，墨家是唯一可以和儒家抗衡的。儒家為統治者服務，而墨家是為整個民間服務，所以說他們是一種分庭抗禮的狀況。木心說「如果兩千年來中國取墨子思想，修身、齊家、治國、平天下，那麼賽先生和德先生不用外國進口，早就大量出口。墨子思想就是科學、民生、平等、博愛的先驅。」我也如此高看曾經的墨學。　整個中國社會，廟堂屬於朝廷，屬於帝王家，他們的傳承依賴的是血統，維繫著他們一朝一代的法統。一旦起義革命改朝換代，法統和血統都要為之一變。而江湖屬於民間，用今天的話說叫「體制外」，實際上維繫民間社會基本規則和秩序的是傳統和道統。即便江山鼎革，一朝天子一朝臣，但民間的四維八德這些基礎架構，依舊不會徹底動搖。范仲淹的名句「居廟堂之高則憂其民，處江湖之遠則憂其君」，這廟堂和江湖就是兩個世界，只是他這樣還想做名臣良相的讀書人，心中仍有兩頭兼顧的幻念。　狹義的江湖中人，指的是遊俠之類以武犯禁者，像墨子他們那樣形成社團去扶弱抗暴，他們只是民間的一種積極的行動者。廣義的江湖還包括一種消極的對抗者，就是古代真正的隱士逸賢，不是那種期望走「終南捷徑」，隨時等待帝王徵召的偽隱士。這一類高人，用今天的話說叫「非暴力不合作者」。一種是積極的干預，一種是消極的反抗，那麼消極的反抗這一派，也可稱為「不服從」的江湖。不管是惹是生非的遊俠子弟，還是消極避世的僧道醫蔔，都是為廟堂所不喜歡的──你不為統治者服務效命，在古代叫「不事君王罪」。倘才子士人皆視名利如糞土，守節不出，則天下以誰為臣？這就是自古江湖社會的基本精神──我們自己管理自己，不需要你廟堂來插手我們民間的事情。　我們經常戲稱自己是走江湖的人，這個說法其實是宋朝元朝以來，禪宗的一個口頭禪，叫「走江湖」。因為那個時候，禪宗在佛教裡面發展的山頭最多，影響也最大。從各種《傳燈錄》所載來看，禪宗的一些高僧大德，那時往往隱居在江西、湖南的深山中間。而當時各地那些修禪的僧眾和書生，都要到江西湖南這些名山中去，拜訪那些禪宗隱修的高僧大德。這些穿梭往來托缽行乞的和尚們，就稱自己是走江湖的。乃至於後來各種販夫走卒甚至游商乞丐，也都這樣戲稱自謂。　雖然從漢代獨尊儒術以來，江湖社會一直受到打壓，但是實際上這種江湖精神，一直在中國民間隱隱傳承，從來沒有真正斷絕。到了明代，商業開始發達，史稱資本主義萌芽階段。人口增多，水陸交通也漸成氣候，必然誕生更多遊民坐商。坐商就是坐在本地開店鋪的，行商就是跑單幫的，也包含現在搞物流貨運的。商人和流動人口增加，朝廷那套襲古的建制，就跟不上管理，民間社會自組織必然開始發育。遊民多了就有形成自己一個行幫的需求，各行各業各種行幫的誕生，也就是最初商會的概念。這種行幫，兼有一定祕密社會的特徵。因為每個行業都有自己的一些規矩和商業祕密，一些獨特的報價還價方式，以及互相辨識身分的接頭暗號。每個商人出遠門，尤其在古代，希望得到沿途各地的朋友幫助，因此需要每個人加盟組織起來，才能獲得安全感。比如石匠木匠，都算建造業，他們行幫都是敬奉的同一個始祖魯班。他們要入門拜師收徒，或者竣工典禮之類，至今祭拜的老祖也還是魯班。鐵匠的始祖，竟然是老子李耳，剃頭匠的始祖叫羅祖。　多數的行業都在歷史中去找一個自己的始祖，然後大家討論制定一些這個行業的基本規矩，基本紀律和規則。大家遊走到各個地方拜碼頭的時候，都會行使自己那一套交接方式，這就是他們內部的暗語。直到今天中國還有這樣的遺傳，比如在武漢，賣魚的河鮮行，他們都保持他們自己一套祕密暗語，一種報價方式。包括乞丐有「丐幫」，這並不是武俠小說憑空虛構出來的。　丐幫一直都存在，即便是當代社會，在鄉間集市，依舊有那些打竹板唱著蓮花落挨門乞討的群體。乞丐也要分門派，敬拜春秋時范丹的叫范家門；敬拜宋仁宗的生母李后娘娘的，民間故事裡說她淪落民間要飯，淒惻一生，這一支叫李家門；伍子胥為報家仇也曾淪為吹簫乞丐，這一支叫伍家門；弟子們都善於樂器，偶爾還出幾個音樂家；相當於藝丐。還有什麼高家門，索家門之類，各家都有各家的一些乞討方式。武俠小說中描寫的丐幫大會，實際上民間也有存在。我參加過幾次雲南的「花子會」，看到他們每年在固定的時間地點，四面八方突然湧來，形成幾公里長的乞討陣容，我還拍過幾百張他們的照片。　廣大民間的各種自發組織，最初是以商會行幫、同鄉會或家族宗祠等形式存在。到了明末清初改朝換代的時候，這種民間組織也有一些開始向政治組織轉變。比如明末遺臣鄭成功，帶兵撤退到臺灣，打出了反清復明的政治口號。由於他們效忠的朝廷事實上已經崩潰，失去了軍餉後勤配給等，為了團結弟兄們仍然有組織地抵抗外族侵略，於是在臺灣以軍隊官兵為主成立了天地會。　天地會為了向內地滲透，派了一批弟兄登陸潛入。其中一個叫洪英，是最有貢獻的鄭成功部將，他在內地慢慢發展出一大支派，這就是大家都知道的洪門。雖然民間組織和江湖行幫都沒有了，但是江湖精神在民間還是一直在隱祕傳承。我筆下也寫過一些類似的人物，說明這種江湖精神是殺不死也剿不滅的。世間事但凡存在的，多少也都有其意義，也是一定程度合理的。各個國家各個民族都會存在，這不僅是中國的現象。（待續）
</div>
