---
layout: post
title: "今日讀報時間  上海發生持刀殺人命案，七十五週年 ，習近平的「新時代」 股市狂飆 超預期刺激可否奏效  中國核潛艇事故凸顯超越美國仍有困難  卡特總統100歲，香港那些行為判處「煽動叛亂罪」"
date: 2024-10-01T14:00:42.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=d3ce0LtIYJA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1727791242000-->
[今日讀報時間  上海發生持刀殺人命案，七十五週年 ，習近平的「新時代」 股市狂飆 超預期刺激可否奏效  中國核潛艇事故凸顯超越美國仍有困難  卡特總統100歲，香港那些行為判處「煽動叛亂罪」](https://www.youtube.com/watch?v=d3ce0LtIYJA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》上海警方：男子超市內持刀傷人，3死15傷2，《星島》影片曝光︱上海狂男超市持刀亂斬釀3死15傷  滿身染血被捕後露詭異笑容3，《rfa》國慶酒會李瑞環、溫家寶坐在習近平兩旁　胡錦濤、宋平、朱鎔基缺席所有活動4，《明報》溫坐習旁不時交談 未見胡錦濤朱鎔基5，《明報》習：現代化前路必艱險 需居安思危 國慶酒會致辭 稱祖國統一「誰都無法阻擋」6，《德國之聲》中共建政75週年 習近平：堅持黨總攬全局7，《rfi》法國世界報 在矛盾的氛圍中，中國慶祝75周年國慶8，《德國之聲》德語媒體：習近平的「新時代」9，《rfi》國際縱橫 建政75年，共產黨為中國找到合適的政經發展道路了嗎？10，《美國之音》国事光析：“人民”为何成为专制的招牌？—— 中华人民共和国75周年祝辞11，《rfa》【洞察國情】中共「鑄造」出一個劣質民族——反思中共75年來的嚴重禍害 程翔12，《美國之音》中共建政75年 分析：习近平影响力仍存，国內外挑战恐加剧13，《rfa》港府400多項活動賀「國慶」　市民不知情亦兼不會消費「慶祝」14，《星島》恒指成交破天荒創下5058億元 第三季升近兩成15年最牛 分析稱內地不惜代價救經濟｜港股收市15，《德國之聲》中國股市上演狂飆 刺激措施推動股市翻紅16，《華爾街日報》中國股市以飆升走勢結束第三季度17，《華爾街日報》中國超預期的刺激政策能否奏效？18，《美國之音》中国A股“贺国庆”创史上最高 分析：短期奏效 长期无助19，《聯合早報》中国一线城市放宽楼市限购 民众对房价走势仍悲观20，《rfi》歐盟官員：即使對電動汽車加征關稅後仍可與中方就潛在協議繼續談判21，《華爾街日報》以色列派遣軍隊進入黎巴嫩，與真主黨的戰鬥隨之升級22，《金融時報》以色列夢想在中東建立新秩序23，《半島電視台》地面入侵对黎巴嫩和以色列意味着什么？24，《金融時報》真主黨沒有聲音了」：黎巴嫩最強大的力量因失去領導人而搖搖欲墜25，《聯合早報》社论：真主党政治真空或推动中东变局26，《美國之音》分析人士：升级的冲突考验中国的中东政策27，《rfi》波蘭外長：中國曾是俄不平等條約的受害者，應幫助烏克蘭28，《華爾街日報》中俄在北極深處挑戰西方勢力29，《rfi》中國用人民幣救了俄羅斯但也怕莫斯科連累30，《rfi》法國報紙摘要 中國試圖隱瞞其最新一代核潛艇沉沒事件31，《rfi》美媒：中國核潛艇事故凸顯趕超美國有困難32，《美國之音》前总统卡特迎来百岁大寿，其政治遗产获重新评价33，《紐約時報》在香港，哪些行為會被判處「煽動叛亂」罪？34，《BBC》從「國安教育」到「愛國主義教育」，北京如何逐步改造香港人思想（1）戾氣瀰漫，動輒製造極端事件殺人洩憤，在其他國家也有，但密集地出現在中國大陸地區，殺自己的同胞，殺無辜路人，殺婦孺學童，殺外國人，此類事件此起彼伏，防不勝防，可有社會學者探索其中究竟，深層次的社會原因構成？最起碼的道德倫理底線都蕩然無存，這種極端事件的頻繁發生，直接或間接的誘因是什麼？股票狂漲之後，就會自然消失嗎？（2）圍繞建政七十五週年，海外的報導角度與國內迥異，這一點都不奇怪，王軍濤，吳國光，程翔都曾經在大陸或香港生活多年，對中國政情。甚至對中共的的了解程度深淺不一，與一般民眾的理解力完全不一樣。他們從不同的角度解讀中國大陸的政治現實，得出的結論是理解上的偏頗，或是親身浸染參與之後的大徹大悟，這是需要做一些思考沈澱的現象， （3） 股票狂漲，刺激措施的短期效應明顯，但此舉就能夠一下扭轉經濟持續下行的頹勢，目前持觀望態度的投資者和消費者能有多少人沈得住氣。這波股市刺激措施，外界輿情的評論至今仍持謹慎態度。這種謹慎態度能維持多久，需要對中長期效應做出準確評估。中國股市史詩級反彈，有海外媒體注意到，一家大型經濟上的開戶申請，排起長隊，有14萬新的投資者在等待，包括廟裏的和尚，採集人，癌症晚期患者，開戶請求每天激增四倍，每個人都傾其所有，歷史悲劇的確重演了。金融市场是由贪婪和恐惧塑造的，投资者在贪婪和恐惧之间来回摇摆。記得吳敬璉先生曾經說過一段話；當證券營業廳里出現很多穿著很差的人時，股災就不遠了。（4）中国当下在国内外都遭遇逆风。中美竞争加剧，在科技、贸易、地缘政治等领域全面博弈。中国经济增长放缓，房地产危机难化解，官方在国庆前夕推出一连串重振楼市、股市和经济的重磅措施，以提振市场信心。習近平昨天在 75周年国庆招待会致詞 说， 中国式现代化的前进道路不可能一马平川，必定会有艰难险阻，可能遇到风高浪急，甚至惊涛骇浪的重大考验。 习近平强调，要居安思危、未雨绸缪，坚决战胜一切不确定难预料的风险挑战，并称“任何困难都无法阻挡中国人民前进的步伐”。說的擲地有聲，還要看拿出什麼更新的招數。
</div>
