---
layout: post
title: "為何人大閉幕後不舉行總理記者會？中國再度失去了改革開放年代的標誌性制度安排，政務公開，百姓同步了解政情國情的窗口被關閉了｜中國政情｜中国两会｜中共高層｜中國外交｜國際輿論｜習近平｜李強｜國務院總理"
date: 2024-03-04T14:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8A8POvqSrM8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1709562605000-->
[為何人大閉幕後不舉行總理記者會？中國再度失去了改革開放年代的標誌性制度安排，政務公開，百姓同步了解政情國情的窗口被關閉了｜中國政情｜中国两会｜中共高層｜中國外交｜國際輿論｜習近平｜李強｜國務院總理](https://www.youtube.com/watch?v=8A8POvqSrM8)
------

<div>
為何人大閉幕後不舉行總理記者會　如無特殊情況本屆後幾年也不舉行，中國再度失去了改革開放年代的標誌性制度安排，政務公開，百姓同步了解政情國情的窗口被關閉了－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟3月4日中午12時，十四屆全國人大二次會議在人民大會堂新聞發布廳舉行新聞發布會，大會發言人婁勤儉表示，今年十四屆全國人大二次會議閉幕後，不舉行總理記者會。如無特殊情況，本屆全國人大後幾年也不再舉行總理記者會。這是本次兩會最值得注意的新聞。针对今天上午人大会议新闻发言人娄勤俭在答问时透露，本次两会闭幕后，不会像往年一样举行总理记者会，好些委员在受访时表示不知情，或者有些意外。全国政协委员、中国驻美大使谢锋在被问到时，稍楞了一下回答：“我还第一次听到这个。”港区全国政协委员、香港立法会议员、中文大学工程学院副院长黄锦辉在听到《联合早报》的问题后反问：“没有吗？”。黄锦辉接着说，那他觉得是“奇奇怪怪”的。他说：“如果交代一下是比较好。他（中国总理李强）不出来可能有其他官员要出来的。有关我们国家的工作报告、未来的想法，一直以来我们的透明度是很高的，所以虽然可能总理没时间出来，应该有其他的官员会代表出来，告诉大家，我们未来的发展。”黃錦輝後面的話語一是打圓場，二則說出了另一個事實，本次兩會安排的部長級記者會，的確比往屆略多。婁勤儉在回答中新社記者的提問時，有以下這樣的解釋：去年，十四屆全國人大一次會議閉幕後，大會發言人邀請新一屆國務院總理李強出席了記者會。李強總理在回答中外記者提問時，圍繞全面貫徹落實黨的二十大精神和黨中央決策部署，就媒體和社會普遍關心的經濟社會發展重點問題以及政府自身建設作了深入闡述，也明確整個任期的工作思路。中共中央對外舉行總書記與中外記者見面會，記憶中，始自於中共十三大，趙紫陽出任總書記，趙紫陽笑容滿面，自信滿滿，完全脫稿自由表達，這一次精彩亮相，給中共中央之後的黨代會之後的中外記者會奠定了制度性的安排，至今仍未見新的變動。根據維基百科的資料顯示，國務院總理記者會，又稱「總理答記者問」，是由作為中華人民共和國政府首腦的國務院總理主講的中外記者會，一般在全國人民代表大會會議閉幕後舉行。中國政府首腦舉行記者會始於周恩來，但那不是在每年兩會結束之後的安排。總理記者會始於1991年，當時的國務院總理李鵬接受第七屆全國人大四次會議新聞發言人周覺的邀請，跟來自中國大陸、港澳、台灣和外國的記者見面。在第一次記者會上，港澳、台灣、外國傳媒各得到一次提問機會。紀錄顯示，1992年的兩會閉幕，未曾舉行中外記者會。在1993年以後，總理記者會趨於制度化、常態化。1998年朱鎔基出任總理後，記者會更成為兩會中的焦點，時間也延長到兩個到兩個半小時。溫家寶和李克強擔任國務院總理時，每年兩會閉幕後都會召開總理記者會。2023年李強出任總理後，僅當年舉辦了總理記者會。自2024年起，每年全國人大會議閉幕後，除非有特殊情況，不再舉行總理記者會。1，此舉意味著中國失去了改革開放年代一個具有傳播張力和自信表現的標誌性的平台。海內外即使觀察中國政情最後一個窗口徹底關閉了。中國人民大學新聞傳播學院教授陳力丹曾經接受大陸官媒訪問，對總理記者會有一番評價，　“政府首脑举行记者招待会是新中国的一个传统，从周恩来担任国务院总理的时候就开始了。”，“随着电视的普及和中央电视台1988年开始直播‘两会’记者招待会，总理答记者问的场景就进入了寻常百姓家。”陈力丹说，从那时开始，中国老百姓有了一部直观的编年史。与正规史籍相比，精彩是这部编年史最大的特点，内中有喜笑怒斥，还有浅吟低唱，多少年后回味起来仍不觉乏味。　　直观是它的另一个特点，億萬百姓可以通過直播和直觀，清晰地描绘出中国改革开放的脉搏。這裡面側重談到的是，電視的普及和實時傳播的直觀效果，以及改革開放的時代脈動，同步感受中國當屆政府首腦以及改革開放歷史進程所需要展示的政治自信，制度自信，道路自信的平台，從此進入歷史，消失在大眾視野中。這是具有時代寓意的一個標誌性事件。2，意味著2023年3月14日，接任國務院總理的李强主持召开国务院常务会议 研究国务院机构设置有关工作 讨论《国务院工作规则（修订稿）》在 新一届国务院开始全面履职的同時，給國務院的職能做了一個新的定位，即國務院是政治機關，做好国务院工作，必须把维护党中央权威和集中统一领导作为最根本的政治纪律和政治规矩，坚持和完善党中央重大决策部署落实机制，自觉同党中央重大要求对标对表，确保党中央决策部署不折不扣落实。這個定位，事實上終結了長期存在的南院，北院之爭，國務院已經不再是中國的國家行政的中樞機構和首腦部門，而是服從黨中央的政治機關，執行機關，外界說，李强之後的國務院，不僅層級下調，而且總理的地位也明顯降低。李克強和李强，就一字之差，但李强的國務院，與李克強以及溫家寶，朱鎔基，甚至李鵬時期的國務院和國務院總理的權限和級別，已經不可同日而語。3，蔡慎坤認為，此消息證實，去年李强在两会后的公开亮相，也是最后的一次绝唱！中国政治将完全步入黑箱化的模式。实际上，李克强每年在两会结束后的记者会，让习近平极其不爽，但这是中国改革开放以来几十年的惯例，也是政务公开的一个标志，随着李克强的离去，连这个观察中国政情的唯一窗口也被关闭了。对于李强来说，这如同卸下了巨大的包袱，因为面对记者提出的五花八门的问题，擅自回答弄不好就会泄露党国机密，特別是不拿小本本，也容易抢了核心的风头，再加上现在国务院总理权力在弱化，已經沦为党中央办事处主任角色，这是习致力于削弱国务院总理影响力重大举措，他一直认为中国总理应该象俄羅斯总理一样，普京可以随时撤换。政務公開和觀察中國政情的窗口關閉之後，除了黨的總書記五年一次的公開亮相，中國政治是不是真的走入黑箱作業化，可能會有不同的解讀，對於李强，從屬於習近平的政治定位再度獲得確認，五花八門的記者提問，原本多半是預先的答問設計，多數時間屬於一場認真走過場的秀，但現在連走過場的秀也付諸闋如，如果國務院總理也可以隨時換人的話，寧可自己閉嘴也比被撤換來得主動。4，李鵬的中規中矩，朱鎔基，严肃、严格、严厉，严肃得让人难以接近，严格得脸上几乎看不到笑容，严厉得眼中容不得一颗砂子。让人看到了一个大国总理刚正不阿的形象，疾恶如仇的形象，严惩不怠的形象。　　温总理则像他的姓，温和、平易、低调，脸上经常带着笑意，说话温雅和气，处事低调平和。他温和善良的形象，让我们看到了一个亲民爱民的总理形象，让我们看到了一个执政为民的好官。李克強10年總理路，外界評價多是經濟專業、親民誠懇，身為史上學歷最高的總理，「李克強經濟學」曾被寄予厚望，但在習近平強人政治下，李克強權力不斷遭架空，最終被外媒評為「弱勢總理」。儘管如此，任內遇到天災人禍，總是積極前往現場視察，泥濘中勘災、自掏腰包幫助受災商家等，「實而不華」的身影，為李克強在民間留下了熱情友善形象。2020年5月的記者會上，李克強稱，「（中國）6億中低收入及以下人群，他們平均每個月的收入也就1000元左右」。這個數字並不在統計報告之中，而且從總理的口中說出，頗具震撼力，李克強用這組數據，揭示出民生維艱的另一面。從今往後，再也聽不到溫家寶最後一次記者會的語重心長，再也聽不到李克強實在憋不住說出的國情真相。去年李强記者會或成其記者會的絕唱，李克強生前在深圳說，長江黃河不會倒流，從不再召開總理記者會的安排，我們覺得李克強這句話說早了。二十一大的總書記記者會是不是也從此消失了呢？
</div>
