---
layout: post
title: "並非杞人之憂：極端分裂的中國輿論場，是否真的會釀成難以收拾的災難性危機？當局能否有效化解來自民間社會的各種質疑和追問？十個問題有待解答"
date: 2024-09-25T23:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2ElIwNoBj-g
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1727305202000-->
[並非杞人之憂：極端分裂的中國輿論場，是否真的會釀成難以收拾的災難性危機？當局能否有效化解來自民間社會的各種質疑和追問？十個問題有待解答](https://www.youtube.com/watch?v=2ElIwNoBj-g)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟一份（作者不详）的文字，在社交平台上流傳，先將有關文字和提出的問題介紹如下：這位作者認為， 中国现在的情况是，没有人能说服谁，没有人会理性地听对方的话。纵然不乏资讯，但人们都只是选择性的参阅资讯，形成越来越顽固的立场观念。这种族群分裂显然充满潜在危机。中国社会一旦出现风吹草动，这种分裂就会迅速发酵，就会失控，产生巨大灾难。其后果只能比国共内战、比文革更加恐怖更加惨烈。这也是中国政治改革、走向民主进步的最主要障碍。       造成这种分裂的原因，是长期对历史事实真相的掩盖、封锁，是对自由讨论的干预。在1980年代，社会比较开明，思想讨论相对活跃，已慢慢接近这些历史真相。后来的情况大家都知道。当局为了现实的利益（统治的需要），搞历史虚无主义，将讨论历史真相列为禁忌，又将一些虚假信息列入教材，利用国家宣传机器传播一些似是而非的东西。      举例来说，电视节目常常根据需要，随意删除镜头中的某些历史人物；出现在电影《开罗宣言》海报上的是毛泽东头像，而真实历史是毛泽东与“开罗宣言”没有关系。又如，一幅油画《开国大典》，因政治的需要反反复复涂了又改。       但在现代资讯时代，封锁这些信息显然不容易做到。许多人还是知道了部分真相并进行独立思考。这样，掌握了不同资讯、持不同观点的人们之间就形成对立，形成今天这样的分裂局面。        其实，历史事实就摆在那里。如果能有个公正的公共平台，如果不扣帽子不打棍子，言者无罪，让人们畅所欲言，自由讨论，事情总是能说清楚的。许多证人还在，证据还在。事实就是事实，真相只有一个，假的真不了，真的也否定不了。真相出来了，是非也就明白了。真理也就明确了。       事情也许并非人们想象的那么复杂。归纳起来，只要能弄清楚如下几个事实，也就离真相不远了，辩论的各方是否可以心平气和地坐下来？就以下几个问题展开陈述？不允许给任何一方扣帽子打棍子：        1，共产党在建政前是否极力主张、争取民主自由，主张建立宪政；是否主张军队国家化；是否强烈反对一党专政？如果是，为何现在就不准说了？        2，国民党军队是否抗日战争的主力？如果是，为何不承认？蒋介石是否躲在峨眉山上不抗日，抗战胜利后就下山摘桃子？         3，土改、三反五反将地主杀死，将地主资本家财产没收，是对还是错？如果是对的，为何现在资本家更多、更富，他们还可以入党；土地、房屋也都可以出租，而且公开承认私人财产是合法的？         4，反右是对还是错？如果是对的，为何几乎所有右派都平反？如果是错的，为何不准讨论？          5，三年大饥荒到底饿死了多少人？原因是什么？如果是真的饿死数千万人，为何不承认？连杨继绳研究大饥荒的书也禁？如果是假的，为何不让专家自由研讨？为何不将真相公布（如，这三年的气象资料、苏修逼债的资料等）？            6，彭德怀冤案真相是什么？彭德怀如果证实是蒙冤被害，那么责任人该当何罪？           7，朝鲜战争的真相是什么？这场战争是谁发动的？应如何评价？越南战争的真相是什么？是谁先发动的？            8，如何评价文革和毛泽东？文革到底死了多少人？如果文革是错的，为何研究文革却成为禁区？谁是文革的主谋？江青？江青和四人帮为何可以有这样大的权力？文革给中国人带来如此深重災难，全部账算到江青一人头上？如果说她只是从犯，被判死缓，那么主谋又该当何罪？该如何评判？（举个简单例子，抓住一个犯罪团伙，如果从犯判处死缓，主犯该判什么罪，是幼儿园小朋友都懂的逻辑）。             9，真的信仰共产主义、马克思列宁主义吗？如果是，它的本质、核心是什么？中国现在实行的是马克思列宁主义吗？        10，一个执政的党培育出那么多贪官污吏，居然又出了一位伟大领袖！這位作者說，就上述這幾條，如果能讨论清楚，七七八八的事情也就大体理清楚了。当然，造成这些思想混乱的原因还有多种。改革开放以来出现的一些社会问题，如贫富悬殊、贪污腐败；如教育、医疗改革的失败，等等，都会让一些人转而怀念过去，错以为回到左的道路会更好。这些问题都互有关联，错综复杂，关系到政治改革。这是另外的大题目。       话说回来，冰封三尺非一日之寒。中国这种社群思想分裂已积重难返。人类的观念形成于婴幼儿时期。从幼儿园、小学阶段就灌输的信息，已经在人脑子里深深刻下印迹。人的脑子一旦装进什么，就很难改变它，很难再磨去。这些人成长后思想已经固化，不愿或很难接受不同观点不同看法。他们会拒绝承认事实。這位作者表示，他個人還是比較悲觀的。真正能起作用的是国家政权。只有通过国家行政立法，从小学教科书开始，从幼儿园开始，让孩子们知道历史真相，避免接受虚假的东西，从小听真话，讲真话，真诚做人。梁启超说，少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步。只有让少年都知道真相，我们的民族才有希望。当然，知易行难。这与重建民族的思想文化道德体系是一体的系统大工程。1，簡單地用批判歷史虛無主義，恐怕對上述問題，無法給出具有說服力的答案。2，從文革結束之後至今，重建民族思想文化道德體系，儘管經過了諸多的嘗試，但基本上這仍是一項艱鉅的任務。3，有司其實很重視政治話語體系和政治敘事的構建，僅就上述問題，能組織專家學者給出具有說服力的答案嗎？
</div>
