---
layout: post
title: "影視演員，公益工作者袁立自稱「戲子」，對如此眾多中國文人，媒體人，法律人「特別討厭」特朗普的解讀，叢日雲坦然面對 为什么会误判美国和特朗普的問題；深受美國主流媒體的影響深遠 傳統媒體/公民新聞/自媒體"
date: 2024-11-08T23:00:44.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vRL-fbqFwXY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731106844000-->
[影視演員，公益工作者袁立自稱「戲子」，對如此眾多中國文人，媒體人，法律人「特別討厭」特朗普的解讀，叢日雲坦然面對 为什么会误判美国和特朗普的問題；深受美國主流媒體的影響深遠 傳統媒體/公民新聞/自媒體](https://www.youtube.com/watch?v=vRL-fbqFwXY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟署名袁立的一篇隨筆《写在川普胜选日》以戲子袁立的名義，發問：为什么那么多的中国文人，法律人，媒体记者特别讨厌川普，甚至上升为仇恨？并给支持川普的人，贴上标签叫做川粉？袁立的解釋是：1:讨厌川，是因为中国文人骨子里，他们有士大夫情结，他们受儒家文化的影响，把人分成了三六九等，商人算什么，不入流？如何可以去参政议政？成何体统，这是他们的位置，他们才配。中国文人对商人的理解：商人重利轻别离。殊不知受海洋文明的影响，真正的商人是：自由至上，契约精神至上，他们以追求独立、自由、价值创造、价值实现，公平交换，契约、效率、创新和公平。如果有一天中国社会真正能做到有契约精神，中国社会就会开始改变。2:那么他们为什么又上升为仇恨，甚至给人贴标签呢？受了文革的影响，社会是一个仇恨的伤痕氛围，他们不是给人贴标签，就是别人给他们贴标签，他们曾经是臭老九，现在是公知。所以他们也习惯给别人贴标签，川粉，以此来羞辱别人。。袁立認為，生活在香港的文人，他们的角度就比大陆文人更宽阔，陶杰的这一段“最早建立左翼意識的基地如美國東岸的哥倫比亞大學的左翼社會派學者，稱為「法蘭克福學派」，多是三十年代逃避納粹德國移民來新大陸的猶太人。「法蘭克福學派」雖然龍蛇混雜，主體是「社會批判」，將馬克思提倡的無產階級革命「改良」為知識分子對美國資本主義的鞭撻與顛覆，結合凱恩斯的經濟干預主張，以一股「清流」自居。他們的理想主張，逐漸演變成教條，教條而成為意識形態，意識形態則佔領道德高地，以後越演越烈，權力膨脹，將本來美國的傳統保守勢力與異見者標籤為「法西斯」，變成今日賀錦麗代表的那一股文革極左派。”      大陆的许多文人根本没有视角，也看不懂。      3:最后他们贬低信仰，不屑一顾，他们认为信仰就是跳大神的老太太。不知道基督信仰，成就了今天的科学，医学，法律，宪政。没有基督教在中国开创的大学，他们连大学都没见过。现在他们跟在现代西方左派媒体的屁股后面吃屎，因为他们并不系统的懂得西方的政治、历史，甚至简单的英语，甚至美国为什么变得如此的败坏，他们都不懂！       他们极其的傲慢又极其的可怜，他们的处境是令人同情的，但是是他们自己选择的，这样的文人水平段位根本没有力量带领中国走出困境，进入应许之地，上帝也不会使用他们。這是不是出自袁立之手，或是她的先生代筆另當別論，有沒有一點點道理，值得回味。另一位知名學者丛日云，近日也發表《我们为什么会误判美国和特朗普？》，這是大陸學者難得一見的自我反省文章。01 中国知识界何以误判美国、误判特朗普？近百年来，美国也是世界上实力最强的国家，对世界格局有着决定性的影响。虽然今天的美国文明已经显露出一些衰落的迹象，但这个衰落是个漫长的过程，在可见的未来，它仍然是世界上最具创新能力的头号强国，甚至是人类历史上从未有过的超强的世界帝国。说中国的综合实力已经超过了美国，那是极富勇气的学者才能说出来的话。这样，就需要我们全面客观地了解和深入认识美国。不然，我们就会非常被动。以特朗普当选总统为开端，中美关系发生的巨大变化，让那些根据教科书和主流媒体认识和判断美国的人彻底地懵圈了。绝大多数人没有想到特朗普会当选，许多专家为特朗普上台而欢欣鼓舞，认为让这个二货当总统，是美国人送给中国的一个“大礼”。中国领导世界的机会提前到来了。没想到，特朗普对“中国梦”提出了前所未有的挑战。当特朗普政府反思对华政策，调整对华战略，正式将中国作为主要战略竞争对手时，许多中国人感到凌乱了，因为按他们的常识，美国不是一直都在遏制中国，甚至亡我之心不死吗，谈何调整？中美贸易战，按常规，中方的反应是抵制美货，但令许多人没想到的是，还有些东西，没等我们说不买，他却先拿不卖来作为对我们的惩罚。这一系列凌乱的背后，是对特朗普现象的认识存在巨大偏差甚至倒错，而这些偏差和倒错基于对美国社会认识的大量偏见甚至无知。中国知识界和媒体的误判，一定程度上也是受西方知识界和媒体误导的结果。叢日雲認為，特朗普是现代社会向后现代社会转型时期的保守主义，他的对手激进左派或进步主义者才是典型的民粹主义。特朗普并不是什么反全球化或逆全球化，他是要一种新的全球化。他增加关税，你就以为他要搞贸易保护主义，其实这不过是个手段，他要通过这个手段摧毁对手的贸易壁垒。特朗普追求“让美国重新伟大”，这里的伟大不光是经济繁荣、国力强盛，还要恢复自信，承担起世界领袖的角色。这个“重新”表明，他是有样本的，我理解，他的样本就是自罗斯福到里根时代，美国在世界上的地位和角色。他不会走向孤立主义，他追求的是传统保守主义的，以对美国文明的优越感、使命感、和超强实力为基础的霸权和领导地位。由于对特朗普的认识有严重的偏差和倒错，面对特朗普的行为，就会感到凌乱，就会觉得他不靠谱、不按常规出牌、多变、大嘴巴，其实这往往反映的是，观察者想像出来的特朗普与真实的特朗普发生的冲突。像特朗普这样目标如此清晰、意志如此坚定执着，不惜冒着巨大风险和顶着巨大阻力，也要履行竞选时的承诺、实现政治目标的政治家，恐怕是罕见的。02 特朗普反对多元主义吗？特朗普遭人诟病的一点，就是反对多元主义。按美国宪法，对权力的制约监督不是只针对总统的权力，而是针对所有的权力。其方法之一，就是三种权力之间相互制约和监督，既有国会和法院制约总统，也有总统制约法院和国会，是三权之间的制约与平衡（check and balance）。所以，宪法授予总统权力对抗另两种权力。如果总统对另两种权力只是顺从，没有对抗，就是失职，就不能达到平衡。媒体与总统之间的关系也是如此，并不是只允许媒体骂总统，而总统只能在媒体面前乖乖地当孙子，总统也有权批评媒体。媒体是巨大的第四种权力，也容易败坏，也需要受到制约和监督。媒体与特朗普的冲突仍在继续。媒体控诉总统损害了言论自由和新闻独立，特朗普指责媒体是“假新闻”，充当了“反对派”的角色，甚至说假新闻媒体是“人民的敌人”。目前特朗普针对媒体的言论或许有不适当之处，但还没有超出合法的界限。也就是说，并没有否定政治上的多元主义。03 换位思考：特朗普反对的是你所支持的吗？当我们追随西方左派媒体批评特朗普的时候，我们得问一下自己，特朗普反对的，是你所支持的吗？其实如果在中国推行多元文化主义，绝大多数人是难以接受的。比如学校里来了两个穆斯林学生，学校的食堂就不再供应猪肉；比如奥巴马厕所，生理上属于男性而心理认同是女性的，就可以上女厕所，还有更衣室、浴池；比如按种族比例分配上大学的名额，以及各种职位和机会。再比如，美国已经有一千多万以拉美裔为主的非法移民，每天还有大量的非法移民涌进来。特朗普要采取措施阻止非法移民进入美国，把非法移民中有犯罪记录的、骗取福利的等几类人遣送回去。如果你觉得这是种族主义，排外的一元主义，那么，如果中国出现这种情况，你是什么态度？中国的人口是美国的四倍，按美国非法移民所占人口比例，如果中国有五千万非法移民，某个外来族裔在几十年中，达到总人口的近20%，也就是二亿多，你还主张继续开放边界，废除边境巡逻执法机构，接纳非法移民吗？美国左派批评特朗普的移民政策时，使用的是全球主义或世界主义的标准。这个标准其实与一般中国人的观念差距甚大。在美国激进左派的心目中，美国文明完蛋了无所谓，彻底碎片化了也无所谓，哪怕美国文明被置换成了墨西哥文明、玛雅文明都没关系。他们认为，这些人想来美国实现美国梦，我们应该满足他们。其实，如果拉美移民来得太多，只能把美国也变成拉美，两边拉平，不光他们的美国梦实现不了，连带着把美国本土人的美国梦也打碎了。04 特朗普主义与美国文明的前途假如说特朗普失败了，左派继续主导美国的进程，那就是继续慢性自杀的进程，美国文明的慢性自杀。当然，这个慢性自杀是个漫长的过程，不要以为美国马上就完蛋了。百足之虫还死而不僵呢，何况一个伟大的文明？既然是慢性自杀，就是温水煮青蛙的方式。在这个过程中，可能还很享受，还很得意，因为这看起来是个高尚的行为，但到了一定程度，就无力回天了。假如特朗普很成功，他能干满八年，甚至还能让他这一派人继续干一段时间，在一定程度上，能够减缓和阻遏这样的进程。所以，不论特朗普这个人怎么样，他的一些具体做法有多少争议，我看到的，是他的基本思路和大方向，是要阻止美国文明的衰落。当然，美国文明发展的大趋势很难改变，这个趋势就是由现代文明向后现代文明的过渡。后现代主义流行的基础是现代化的成功。特朗普的现代主义路线如果非常成功，反倒使美国具备了继续向后现代文明过渡的条件；如果他失败了，在左派的主导下继续走后现代主义路线，美国在国际上的竞争力就会下降，内部解体和文明衰落的过程就会加快。这样看，特朗普的行为，有如西西弗斯抵住从山上滚下的巨石，有人形容他是“最后的罗马人“。许多美国人意识到，只有像特朗普这样回调到现代主义立场上，才使美国具有发展的动力和国际竞争力。可是，如果他很成功，美国人又过上了富足的、有保障的好日子，他们又要玩起高大上的后现代主义。今后一段时间里，美国会在这样一个进程中反复调整。也不排除特朗普的回调和左派之间发生严重的冲突，双方都不妥协，无法克制。甚至发生严重的骚乱或内战也不是不可能。现代文明人类将战争的门槛提高了许多，在发达国家，大规模内战不易发生。但是，一种准内战、严重的骚乱是有可能的。特朗普的一些言行非常出格，撕裂了美国，制造了冲突，其实，如果不是特朗普上台，通过合法的手段，对多元文化主义和进步主义的趋势予以遏制，美国真的就会走向更激烈的冲突，甚至内战。如果你了解美国社会的文化冲突，就会理解为什么特朗普这个人瑕疵很多，但仍有约一半的人支持他，最近他在共和党内的支持率达到近90%，这是相当高的支持率。特朗普说的一些看起来有些粗糙和极端的话，他采取的一些争议极大的行动，好像是极具个性的言行，其实它们代表着美国文化冲突的一方，即拒绝多元文化主义的一方。1，叢日雲對特朗普的解讀，有學術界的學究氣，不像戲子袁立那麼直白；2，中國大陸的學者，文化人，法律人，媒體人對美國的了解，除了自己的親身經驗，更多來自美國的主流媒體，這次選舉的關鍵要素是美國的新媒體和自媒體。ELON FACTS在X寫了一篇文字：傳統媒體已死。公民新聞萬歲！美國總統競選進一步證明了馬斯克(Elon Musk)一再預言的事實：公民新聞正在超越傳統媒體。獲勝的候選人出現在多個獨立播客中進行長時間對話，並在社交媒體上發布自己的信息，而失敗的候選人只接受了傳統媒體的一些簡短和經過編輯的採訪，並將社交媒體帖子委託給公關團隊。這並不能讓許多選民滿意。人們想知道他們的政治代表作為人類的真實想法，以及為什麼他們會這麼想。只有這樣，他們才會真正信任他們。正如 Elon Musk 所寫，「領導者應該直接在 [on X ] 上發帖，而不是將這個角色交給中間人。這才是最有效的。會犯錯誤，但這就是證明它是真的。人們想要真實性。為了公民新聞和真實性的未來！3，袁立和叢日雲，以及馬斯克的結論，值得更進一步的深思。
</div>
