---
layout: post
title: "支付寶變更為無實際控制人意味著什麼？螞蟻集團｜中國央行｜馬雲｜中國金融｜國資介入｜電子支付｜中國互聯網｜中國財經｜中國經濟｜人民幣｜科創板｜港股上市"
date: 2024-01-03T14:30:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=66MeqclWu3c
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1704292203000-->
[支付寶變更為無實際控制人意味著什麼？螞蟻集團｜中國央行｜馬雲｜中國金融｜國資介入｜電子支付｜中國互聯網｜中國財經｜中國經濟｜人民幣｜科創板｜港股上市](https://www.youtube.com/watch?v=66MeqclWu3c)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟多家中国媒体在2023年12月30日报道，中国央行官网的非银行支付机构重大事项变更许可信息公示显示，央行同意支付宝变更为无实际控制人。消息引发关注，因为这意味着这家成立于2004年的企业正式“去马云化”，同时扫除了蚂蚁集团上市的主要障碍。事实上，支付宝公司变更为无实际控制人，这一调整源于其母公司蚂蚁集团在2023年年初进行的股权调整。2023年年初，蚂蚁集团宣布调整投票权结构，阿里巴巴创始人马云从拥有53%的投票权降为6.2%的投票权，此后蚂蚁不再存在股东单一或共同控制集团的情形。一年后，央行批复作为蚂蚁集团100%控股的支付宝（中国）变更为无实际控制人，意味着一年前蚂蚁的股权整改得到了央行认可。中国媒体报道，同样作为蚂蚁集团的关联公司，国泰产险和上市公司恒生电子也在2023年12月29日分别发布变更为无实际控制人的公告。无实际控制人？根据中国《上市公司收购管理办法》，无实际控制人意味着：上市公司股权结构分散，不存在持股50%以上的控股股东；不存在实际支配公司股份表决权超过30%的情况；单个董事、高级管理人员无法支配公司重大财务和经营决策等情况。支付宝还未上市，无实际控制人指的是没有一个股东有超过30%的股份。无实际控制人结构其实很常见。界面新闻统计，中国42家A股上市银行中，仅八家有实际控制人，而其余34家是无实际控制人状态。制造业企业如格力等，也是无实际控制人结构。《证券时报》引述业内人士分析，投票权相对分散是一种更现代的企业治理模式，权力分散可以做到很好的制衡，防止一股独大。权力分散和制衡，也是蚂蚁从2020年上市中断后开始整改的关键词。2020年，中国官方叫停蚂蚁集团380亿美元（约520.2亿新元）的IPO，同年11月，金融监督部门督促蚂蚁进行整改，开展了一轮在互联网领域防止资本无序扩张的整顿。此后，蚂蚁进行了自我革命，主要方向是业务瘦身、开放资源、加强监管、管控风险。具体动作包括关停不符合监管的互助平台“相互宝”，成立蚂蚁消金以承接花呗、借呗等网贷业务，与集团阿里巴巴在人员和数据上进行分割，引入国资等。最大的动作是在2023年1月，创始人马云卸下控制权。同年7月，央行宣布对蚂蚁集团的突出问题完成整改，并宣布罚款71亿元（人民币，下同，13.23亿新元），投资者认为这是整改告一段落的象征，并开始期待蚂蚁集团能够恢复上市。此次，央行批复支付宝的无实际控制人地位，则被认为是在上市前的又一关键步骤。阿里巴巴创始人马云出席 2018 年 9 月 17 日在中国上海举行的世界人工智能大会 (WAIC)。路透社档案照片。（路透社）上市前必要一步财新网报道指出，尽管此前蚂蚁在去年1月已自行宣布了股权调整，但支付宝是须接受央行监管的第三方支付公司，因此在蚂蚁主要股东投票权结构完成调整之后，需要向央行申请批复、再做公告。这项批复的信号也在于，蚂蚁的调整事项已经顺利推行，纳入了金融系统日常的监管。此前，蚂蚁集团上市的主要障碍，就在于金融安全风险和监管。分析人士认为，这一障碍目前已基本被扫除，蚂蚁上市会重新提上日程。并且，在当前的无实际控制人架构下，公司在重大问题上的决策，会更依赖于公司管理层和上层监管部门。不过，蚂蚁在短期内仍无法满足一个上市要求，就是三年内实控人没有发生变更。如果蚂蚁要在A股上市，或需再等三年。若选择在科创板和港股上市，则分别需要等待两年和一年。电子支付基建的“国有化”央行批复的消息一出，就有市场分析称，无实际控制人代表“国家接管”，还有网民搬出了马云曾说过的那句：“只要国家有需要，支付宝随时会上交国家”，称“马爸爸一语成谶”。事实上，在蚂蚁整改的过程中，就有引入国资。蚂蚁宣布马云卸下控制权的一周前，蚂蚁集团旗下承接花呗、借呗的蚂蚁消金，通过105元亿人民币增资计划，杭州国企金投数字科技集团凭借10%的出资比例成为第二大股东。2023年10月，蚂蚁消金再次增资，所披露的股东名单中，包括重庆渝富华贸国有资产经营有限公司，持股4.041%。不过，有国资参与并不意味着变成国有企业。让支付宝离监管更近的，是其国民级支付工具的本质。公开资料显示，支付宝面向商家机构开放支付技术，并提供收单服务，形成了长期且成熟的商业模式，目前已服务8000万商家和10亿消费者。这样的覆盖面决定了支付宝就像互联网世界的水和电，不会由一个股东或一家单一民营企业来控制，更不能像一般的企业一样，为了股东利益而挣钱，会更强调公共服务属性。当前，中国的第三方支付交易规模仍在逐年上涨。艾媒咨询的数据显示，2023年将达到561.9万亿人民币，同比增长14.5%。支付宝作为中国最大的第三方支付平台，其治理结构的变化，也会给行业带来启示和示范效应。多位财经博主发表评论称，另一支付平台微信支付，和支付宝同作为中国主要的支付工具，终局也一定是被纳入监管，就像现金和银行卡时代，对所有银行的监管一样。中央金融工作会议把“防范化解金融风险特别是防止发生系统性金融风险”作为金融工作的根本性任务后，当局也出台了《非银行支付机构监督管理条例》，把针对非银支付机构的监管实践，上升为行政法规，加强对支付机构的全面监管。当前，电子支付作为网络“基建”的一部分，关系到10亿用户的钱包，监管是应有之义。蚂蚁无论未来是否上市，都注定与金融监管建立更紧密联系，这也是其他支付平台将经历的变化。在中国强监管的环境下，这一类“互联网基础建设”公司，已经难以按传统的国企、民企来作出清楚的划分了。
</div>
