---
layout: post
title: "今日讀報時間 芮成鋼重現江湖 習近平能成為全球南方領袖？中印達成邊界脫離接觸協議，美國順便在菲律賓部署颱風導彈 朝鮮派兵烏克蘭似未被確認 知名女作家聶華苓99歲去世 緬甸民間反華情緒激增？"
date: 2024-10-22T14:00:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Fp0HY14Z3Q4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1729605625000-->
[今日讀報時間 芮成鋼重現江湖 習近平能成為全球南方領袖？中印達成邊界脫離接觸協議，美國順便在菲律賓部署颱風導彈 朝鮮派兵烏克蘭似未被確認 知名女作家聶華苓99歲去世 緬甸民間反華情緒激增？](https://www.youtube.com/watch?v=Fp0HY14Z3Q4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfa》芮成鋼到美國重出江湖　否認所有「謠言」、「緋聞」2，《星島》20高官戴綠帽？︱前央視記者芮成鋼出獄開YouTube   否認「公共情夫」等謠言3，《明報》習普聚首喀山 攜手推大金磚合作 續擴規模 中方稱啟「全球南方」聯合自強新紀元4，《德國之聲》喀山金砖峰会将临，印度如何制衡中国？5，《金融時報》印度宣佈與中國達成邊界巡邏安排6，《半島電視台》拜登对泄露有关以色列袭击伊朗计划的文件“深感担忧”7，《rfa》金砖峰会前夕　中印达成边境巡逻协议以缓和军事对峙8，《星島》解放軍今於福建平潭海域進行實彈射擊9，《rfi》中国将于周二在台湾海峡进行“实弹射击”10，《德國之聲》军演后 美中程导弹系统顺便部署在菲律宾11，《華爾街日報》以分散求生存：美軍轉變印太策略，避免在戰時成為中國的顯眼目標12，《聯合早報》美国加拿大军舰过航台湾海峡 学者：挑战中国管辖权主张13，《BBC》美国大选：特朗普麦当劳“打工” 卡玛拉·哈里斯到访教会拉票庆生日14，《德國之聲》朝鲜派兵增援俄侵乌战争？ 北约回应15，《德國之聲》平壤舞剑 意在华府16，《rfa》中国驻缅总领馆发生爆炸　专家：民间反中情绪或缅甸军政权嫁祸于人17，《金融時報》熱衷於捐獻精子的科技精英們18，《聯合早報》著名美籍华裔作家聂华苓去世（1）芮成鋼重現出現在公眾場合，算是一件不大不小的新聞，這位曾經氣盛一時的央視明星，亞洲代表，後來消失在公眾視野長達六年，重操舊業，央視出來的明星記者現在在油管節目頻道上已經有三位，芮成鋼未演先轟動，亮相的效果不錯，但他的節目能不能像王志安或柴靜那麼火，就要看他在監獄裡的進修成效如何。他說他不是一眾官太太的小三，我是相信的，任何有點自尊心的年輕人，不至於如此淪落，他那麼心氣高傲，豈能就這樣擼起袖子加油幹，俯下身子抓落實，歡迎芮成鋼恢復自由，並在海外重新出發，為油管貢獻更多好的作品。（2）金磚峰會給外界提供一個就近觀察習近平與普京互動的機會，也可以觀察到印度在金磚試圖扮演什麼角色。金磚是否真的能取代西方所主導的國際秩序，或與美國分庭抗禮，外界的估計可能過高了一點。習近平和普京都很難扮演一呼百應的角色，美國以及G7集團至少有分化離間金磚國家的實力和能力。看看印度莫迪在金磚峰會上的表現，就可以觀察到金磚國家未來的發展態勢。（3）大陸對台軍演常態化，內海化，在台灣內部是否能造成主觀預期的震撼效果，還需要實事求是的評估和觀察，圍台軍演其實是圍島封鎖的測試，相信對台軍演的步步進逼，不斷縮小封鎖範圍，對民心未必會產生太大的威懾，但長此以往，對台灣經濟，尤其是外向型經濟的打擊和影響不容低估。圍而不打也是外力無法過早介入的理據。（4）聶華苓去世，享年99歲，華人作家能活到九九歲不多，聶華苓為兩岸三地華人作家在愛荷華的聚會做出了巨大的貢獻，愛荷華其實是兩岸三地作家第一次可以毫不拘束自由交流的平台，這一點功不可沒，世人都應該高度肯定，希望她安息九泉，兩岸文化交流現在甚至不如兩岸絕對封閉的年代，現在就沒有愛荷華，也沒有聶華苓式的穿針引線人。
</div>
