---
layout: post
title: "鄭永年的獨思錄 探討「中國衝擊2.0」及產能過剩話題；產能過剩是西方認知戰的議題設置，已經不是第一次出現，中國政策研究和學界的回應顯得被動｜中國經濟｜中國出口｜產業鏈｜中美關係｜貿易戰｜中國制造｜通縮"
date: 2024-04-14T00:00:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=rGGQfFefJtE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713052821000-->
[鄭永年的獨思錄 探討「中國衝擊2.0」及產能過剩話題；產能過剩是西方認知戰的議題設置，已經不是第一次出現，中國政策研究和學界的回應顯得被動｜中國經濟｜中國出口｜產業鏈｜中美關係｜貿易戰｜中國制造｜通縮](https://www.youtube.com/watch?v=rGGQfFefJtE)
------

<div>
鄭永年的獨思錄 探討「中國衝擊2.0」及產能過剩話題；產能過剩是西方認知戰的議題設置，已經不是第一次出現，中國政策研究和學界的回應顯得被動－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟題目是《这次轮到中国了！》“中国冲击2.0”？唯有拥有足够的产能，才能改变世界。美国财长耶伦访华期间，将中国新能源产业的快速发展定义为“产能过剩”，认为这对美国构成威胁。本文认为，这并非西方首次渲染中国的“经济战”，类似的认知战旨在抹黑中国的经济崛起。面对西方的指责，中国官方予以有力回应，但政策研究和学界的反应显得软弱无力。作者强调要跳出西方经济学教科书的思维，从政治角度审视问题的本质。历史表明，具有比较优势的国家倡导自由贸易，而后发国家则倾向于贸易保护主义。如今，中国凭借制造业优势引领全球化，自然会受到美国等国的遏制。在应对挑战的过程中，中国需要保持定力，以开放促进共赢，承担大国责任。美国《华尔街日报》對這一段時間西方輿論產能過剩视为是“中国冲击2.0”，是继20多年前中国冲击全球制造业之后又一次规模数以兆美元计的考验。无论是“产能过剩”还是“经济战”，本质上，都是西方近年对华经济认知战的一部分。可以预计，西方今后类似这样的“中国叙事”会不断产生。鄭永年批評中國的政策研究界和学界對產能過剩的回应显得力不从心，软弱无力。这种局面不难理解，因为所谓的“产能过剩”的议题为美国所设置，而我们的学者只是回应，并且回应根本就没有跳出西方教科书的思维。如果检索一下文献，不难发现，大部分论述“产能过剩”的文献都是由中国学者所作。美国人用“产能过剩”来指责中国，但这个概念却原本是由中国学者“发扬光大”的。其实，这些年来，类似的事情层出不穷。西方制造出某些概念（尤其是针对中国的概念），中国学者不问这些概念的涵义，一哄而上，很快推动这些概念的传播。这是中国学界需要反思的。西方对中国所谓的“产能过剩”不是第一次了。第一次，是中国加入世界贸易组织之后，；第二次在十多年前，当中国政府启动“一带一路”倡议时，西方再次说中国的“产能过剩”。这至少是第三次了，但也不会是最后一次。随着中国推行“高质量发展”战略，向世界出口越来越多的“中国制造”的时候，这样的事情会变得越来越频繁，人们需要有足够的思想和理论准备。“产能过剩”的本质產能過剩问题的本质则是政治的。这一点，美国人本身也不会否认。今天的“比较优势”更多的是由一个国家的制造业水平决定的。在这个领域，从前是西方引领，因此是西方提倡自由贸易；现在是中国引领，因此是中国提倡自由贸易。自工业化以来的250多年里，西方在制造业领域一直引领世界。西方引领大概分两个阶段。第一阶段是欧洲国家引领，主要发生在二战前。第二，工业化在二战之后变得更加分散，更加多元化，呈现出美国、欧洲和日本“多足鼎立”的情形。在上述这两个阶段，西方的工业化促成西方成为世界制造业中心，为西方国家创造了巨量的财富，大大提高了这些国家民众的生活水平，促成了社会从工人阶级向中产阶级的提升。但在国际层面，西方的工业品大量销往发展中国家。在早期，西方国家甚至不惜使用“大炮”打开落后国家的大门，向这些国家倾销商品。实际上，在西方殖民地时代，殖民地既向宗主国提供原材料，也是宗主国倾销商品的地方。二战之后，当众多国家脱离殖民地而独立，而且具有了自我保护意识之后，为了保护西方的经济利益，西方国家用国际贸易组织，即通过制定规则，来解决国家之间的经济纠纷。中国制造在全球化中崛起客观地说，1980年之后美国和西方技术向非西方国家的扩散也有助于当地国家的工业化。也就是说，西方一些国家（尤其是英美）的去工业化有助于一些发展中国家的工业化。中国的制造业就是在这个过程中崛起的。至2023年，中国制造业增加值占全球比重约30%。在这一过程中，中国实现了从所谓的“产能不足”（短缺经济）向所谓的“产能过剩”（剩余经济）的成功转型。人们根本不需要回避政府在这一过程中的作用。近代以来，所有经济体，政府在经济发展过程中扮演了关键作用。自称为自由经济典范的美国，政府作用甚至更为巨大，尤其表现在军工复合体上。今天美国的局面是新自由主义经济政策主导下产业政策的失误。而中国正是因为政府抓住了机遇，变成了制造业强国。今天的印度想复制“中国模式”，但机遇不再，或者机遇不是像从前那么多了。就制造业而言，今天的中国是产业最齐全的经济体。尽管高端制造业依然有巨大的空间，但已经在中低端制造业占据了绝对的优势。在制造业的中低端，美国已经失去了比较优势。比较而言，正是因为中国还处于制造业的中低端，制造业的升级不可避免，也不可阻挡。中国已经完成了从早期的技术复制到技术改进的进程，现在正在行走在从技术改进到技术创新的进程之中。随着新质生产力战略的推进，技术甚至产业的全面提升正在加速。美国走向“政治主导经济”无论是以往的历史还是近年来的经验都显示，如下几个方面的变化已经在美国发生，也是不可避免的。第一，美国重商主义的再崛起。政府通过行政干预，施行贸易保护主义。尽管美国的做法主要是针对中国的，但可以预见这一政策会扩大化和泛化。一个奉行新重商主义的美国会使得世界贸易体系更加碎片化，受影响的不仅是中国，而是整个世界。第二，美国式国家资本主义的再现。国家资本主义强调的是经济的计划性和政府分配资源。这个趋势至少已经出现在美国的芯片产业。实际上，美国政府一直在向半导体企业提供数十亿美元的资助，以减少在关键微芯片方面对中国的依赖。就连美国的政策研究界和媒体都承认，美国政府的产业补助犹如“计划经济”，完全由白宫说了算，而无需从经济逻辑上作任何论证。第三，减少政府的监管，“做强做大”美国企业，以增加美国企业的国际竞争力（即相对于中国企业的竞争力）。相对于其他所有国家，在人工智能领域，美国是最少监管的经济体。业界和政治人物类似的呼吁仅仅是针对中国而言的，也就是说，为了和中国竞争，美国正在向“政治主导”方向行进。没有产能，就不能改变世界很显然，中国需要有定力，需要理性地回应。如前所述，这不过是美国和一些西方国家对中国制造“产能过剩”叙事罢了。对中国学界而言，并没有总结好“一带一路”的经验。迄今，即使在中国学者群体中，对“一带一路”的评价呈现两个极端，一个极端是过度政治化的解读，另一个极端是过度西方经济学的解释。中国也无需回避中国出口对一些发展中国家的影响。无论从理论上还是实践层面来看，因为中国在一些产业所具有的比较优势，中国的出口对这些经济体也的确会产生影响和压力，至少对这些国家的一些产业。对此，中国需要对这些国家实行更加开放的政策，多进口这些国家具有优势的产品。在企业层面，中国还有很长的路要走。美国的强大是企业所为，而非政府。地球是平的，却是不公平的。如果要实现公平，中国需要在更多的领域实现比较优势。在国际层面，中国绝对不能学美国，一旦遇到外部压力，就搞起贸易保护主义。相反，中国要承担起大国的责任，通过高水平开放来实现共赢。今天，对越来越多的国家来说，中国本身的开放就是推动世界经济再平衡的最有效的“国际公共品”。没有产能，就不能改变世界。一个拥有足够改变世界的产能的中国有助于塑造出一个更加可持续发展和公平的世界经济新秩序。
</div>
