---
layout: post
title: "從南洋到世界：《聯合早報》百年傳奇-新加坡報紙｜南洋商報｜新聞傳媒｜新加坡媒體｜亞洲新聞發展｜言論自由｜新聞自由｜有報天天讀｜早報網｜大陸封殺｜兩岸四地｜國際輿論｜新聞第一線"
date: 2024-05-21T14:30:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=L3pXuyfzA_w
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1716301808000-->
[從南洋到世界：《聯合早報》百年傳奇-新加坡報紙｜南洋商報｜新聞傳媒｜新加坡媒體｜亞洲新聞發展｜言論自由｜新聞自由｜有報天天讀｜早報網｜大陸封殺｜兩岸四地｜國際輿論｜新聞第一線](https://www.youtube.com/watch?v=L3pXuyfzA_w)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《聯合早報》對我有恩，她是我從事新聞工作最值得信任的同行，朋友和夥伴《聯合早報》前身是1923年創刊的《南洋商報》和1929年創刊的《星洲日報》；1983年兩報合併，合併後共同出版《南洋·星洲聯合早報》，簡稱《聯合早報》。2021年12月，轉隸新報業媒體有限公司。《聯合早報》的平日發行量約為20萬份，星期天22萬份，新加坡讀者人數約75萬，是新加坡發行量最大的華文報紙。除新加坡發行之外，也在中國大陸、香港和汶萊等地少量發行。目前的總編為吳新迪。《聯合早報》一直立足新加坡，放眼東南亞，緊盯中國。主要關注新加坡本國、兩岸四地等地時事新聞。[1]《聯合早報》每期言論版面有2-3版，比其他報紙言論版面要多，其中也有較多和中國相關的內容。聯合早報開設多個欄目，欄目中經常發表學者以及撰稿人士的文章。照片、圖表有時面積超過了半個版。《聯合早報》1995年開始上網，根據AC尼爾森統計該報網站在全球有420萬華人網民，日均頁瀏覽量達到800萬-1000萬次，其中有90%的網民來自新加坡國外，85%的網民來自中國大陸。2018年1月在Alexa的排名為：全球6,215位，中國612位。《聯合早報》已經走過百年歷史，在馬來西亞，仍存在著《星洲日報》和《南洋商報》，由於報紙生存環境不一樣，在傳播張力和影響力方面，馬來西亞的兩份報紙仍保持其影響力和傳播力，但在國際社會以及華人文化圈內，《聯合早報》似乎更勝一籌，這一點無可爭議。《聯合早報》已經成為新加坡具有國家形象指標的軟實力，她在海內外華人媒體獨樹一幟，在扮演《聯合早報》榮休總編輯林任君一直強調倡導的「負責任的新聞學」，《聯合早報》責無旁貸，在各種眾所周知錯綜複雜的輿論環境，話語環境的制約限制之下，《聯合早報》不出人意外地持續脫穎而出，在重大的國際新聞，以及中國新聞，兩岸三地關係互動的新聞動態方面，《聯合早報》不僅有傑出的新聞採擷的表現，而且從不缺席，引入矚目。《聯合早報》的言論版，也成了另一個沒有人可以視而不見的亮點，言論版幾乎囊括當今世界上最傑出的華人時政評論家，當然除了華人時政評論家，我們也經常拜讀到國際一流的政治觀察家的精闢觀點，我瞭解到的情況是，《聯合早報》的新聞專題，新聞專稿，言論版的重頭戲文章，長期以來就一直是中國政府高層必讀的參考消息，比如香港榮休全國政協委員劉夢熊，近年來多次在《聯合早報》言論版發表涉及中國問題，香港問題的觀點文章，去年發表的《問題在經濟，根子在政治》一文，轟動國際輿論，也很快進入中南海高層的辦公桌前，批評香港特區政府只會抓芝麻，不懂抓西瓜的抓小放大治理缺陷，在《聯合早報》刊登之後，很快就被新華社參編部全文刊發在只提供中央委員，政治局委員，書記處書記，正部級官員，及黨政核心機構官員參閱的《動態清樣》上，《動態清樣》的地位，僅次於《手抄件》，劉夢熊先生特地交代我，此行要向《聯合早報》言論版葉鵬飛，陳映竹等人致謝，謝謝《聯合早報》給了他一個「用武之地」，旅英政治學者岳健勇難得在《聯合早報》言論版發表為數不多的幾篇政論文章，也很快在北京外交界，以及國際關係學界引發了好評如潮。我在《聯合早報》也曾發表專欄文章近十年，那時還不是用真名發表，我的筆名陳子帛，也因為《聯合早報》名噪一時，發揮了文字觀點傳播的影響力，我們對《聯合早報》始終抱有感恩，感激，感謝的心情。《聯合早報》週六的言論版，近些年來，還出現一個寫作群，這些都是榮休的總編輯，副總編輯，以及現職各個版面主編的文章，那叫一個精彩紛呈，拍案叫絕，《聯合早報》培養的記者，編輯梯隊一直有條不紊，從未曾出現斷層，而且這些週末的專欄，篇篇都是精品，讀起來就是那樣暢快淋灕，讓人愛不釋手，欲罷不能。我和《聯合早報》的結緣，是2002年主持鳳凰衛視《有報天天讀》之初，一個讀報節目，竟然沒有自己的一份報紙，我曾寫過申請報告，但報告未獲批准，我只能在早上上班時，挨個將還沒上班的管理層訂閱的報紙提前拿來複印，這個給鳳凰賺了十二億人民幣廣告費的金牌節目，據鳳凰管理層一不小心說溜嘴，每天的節目成本是289元港幣。只有《聯合早報》做出了驚人的決定，每天在午夜報紙尚未在印刷廠付印前，把當天的報紙大樣，悉數毫無保留地發到我的郵箱，這是一種同行之間的信任，這種信任用多少黃金白銀是買不到的，我多次和《聯合早報》我的朋友林任君，李慧玲，韩咏红，以及當年介紹我和《聯合早報》結緣的原早報駐廣州特派員李氣虹說過，早報有恩於我，我永遠對這一份信任心存感激，這還是新加坡新聞同行對《有報天天讀》節目能獲得空前成功的加持。前些年，早報網由於各種眾所周知的原因，無法在中國大陸落地，簡單地說，被有關當局封殺了，中國大陸社會各界菁英是早報最忠實的讀者，早報管理層忍辱負重，多次和中國大陸有關當局作持之以恆的說服解釋工作，最終爭取到重新落地取消封網的結果。其中所付出的努力和艱辛，不足為外人道。《華盛頓郵報》對《聯合早報》發起的政治攻擊和污衊，從某種意義上講，反而是對《聯合早報》持平，公正，客觀報導中國新聞立場的一種背書。《老楊到處說》節目開播四年，早報依然有恩於我，給了我很多及時的資訊支持。一樣成為我的油管節目最堅定不移的支持力量。我此行到闊別七年的新加坡，和一眾早報同行聚會時才獲知，早報一直有培養派遣年輕同行往國外或新加坡留學深造的計畫，我聽了有一種莫名的感動。早時候的上海《申報》，天津《大公報》素有這種派遣年輕記者，編輯赴往國外著名高等學府深造，這是文人辦報的文化傳統，台灣《中國時報》余紀忠時代，《聯合報》王惕吾時代，也都保留和延續這個傳統，未曾想到，《聯合早報》也有這樣的傳承，李慧玲說，即便是財務遇到困難的幾年，這個傳統也未曾中斷過，這其實就是我所強調的新加坡立國之後長時期積累而形成的文化軟實力，她不需要宏大敘事，她從細節入手，點點滴滴地為新加坡的文化軟實力的構建和輸出，做出了默默無聞，但行之有效的不懈努力。一百年之後，《聯合早報》已然成為新加坡的文化品牌，也走出新加坡，走出亞洲，走向世界。有恩於我的《聯合早報》，請接受一位七十一歲，仍堅持在新聞第一線的我的崇高敬禮。
</div>
