---
layout: post
title: "今日讀報時間-以色列對伊朗報復性打擊-美國務卿即將訪華，中美關係緊張-字節跳動在美國面臨限制-中國製造受西方質疑-全球產業政策波瀾-時代週刊百大影響人物公佈｜以色列伊朗衝突｜全球產業政策｜李強｜賴清德"
date: 2024-04-19T12:00:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=H1L3lcmoUdo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713528020000-->
[今日讀報時間-以色列對伊朗報復性打擊-美國務卿即將訪華，中美關係緊張-字節跳動在美國面臨限制-中國製造受西方質疑-全球產業政策波瀾-時代週刊百大影響人物公佈｜以色列伊朗衝突｜全球產業政策｜李強｜賴清德](https://www.youtube.com/watch?v=H1L3lcmoUdo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《美國之音》以色列对伊朗发动报复性打击 （更新中）2，《華爾街日報》伊朗啟動防空系統，有報導稱其境內發生爆炸3，《星島》以色列開始報復行動  伊朗敘利亞伊拉克同響爆炸聲︱持續更新4，《金融時報》伊朗警告要重审其核姿态5，《美國之音》以色列和伊朗的冲突与中国的角色6，《德國之聲》德语媒体：肖尔茨在北京碰了软钉子7，《明報》時代百大影響力人物 李強賴清德上榜8，《星島》美媒︰布林肯下周訪華4天 9，《美國之音》中国表示欢迎布林肯国务卿在美中关系紧张之际再访中国10，《紐約時報》研究稱中國近半城市地面沉降，北京下沉速度最快11，《rfa》美國會將收緊投資中企限制　拜登要重訂國際貿易規則12，《rfi》要聞分析中美貿易戰陰雲亂 台美貿易談判向前看13，《華爾街日報》美國國會：華爾街將數十億美元投向被列入黑名單的中國公司14，《rfi》法國世界報 在美國，“中國鋼鐵危害成了競選的一個招式”15，《rfi》競爭力落後美中 歐盟27國共商對策16，《紐約時報》共和黨金主、一家房地產初創企業和TikTok的起源17，《紐約時報》關於TikTok母公司字節跳動如何崛起，你應該知道的18，《rfi》瑞銀關閉部分中國私募基金並將裁員19，《華爾街日報》愛立信在中國裁員240人20，《BBC》西方称“中国制造”太多了，但中国工人并不同意21，《rfi》前中國央行副行長範一飛涉賄受審22，《德國之聲》中国央行前副行长出庭受审23，《紐約時報》全球掀起產業政策浪潮，引發經濟學家憂慮24，《星島》日諜出書揭兩中國外交官涉案（1）以色列對伊朗實施報復性攻擊，空襲目標是伊朗的伊斯法罕以及伊朗在敘利亞伊拉克軍事基地，伊斯法罕是伊朗的核工業基地，以色列的報復性攻擊會進一步引發伊朗的針鋒相對，戰火會持續燃燒抑或會被控制在各方都能接受的範圍，需要持續密切關注。（2）《紐約時報》對字節跳動的發展史挖了一個底掉，美國共和黨最大的金主，以及字節跳動如何從一家地產網站脫穎而出，都被盡可能詳細加以披露。美國對TikTok限制和剝離勢在必行。這位閩西客家小子讓TikTok風靡美國及西方社會，讓自己成為美國官方與民間的關注聚焦，這是馬雲和马化腾至今還做不到的，算是給福建人長臉。（3）美國國務卿布林肯下周訪華，中美兩國之間勢必會有新一輪的唇槍舌劍，在美國大選尚未塵埃落定之前，中美之間的博弈與交鋒將會起起伏伏不斷，關鍵在於有沒有彼此妥協的餘地，有沒有均在爭取緩和方向的努力。美国“堤丰”中导系统部署菲律宾，美军文告形容这项部署为“历史性首次”，对中国来说，则无异于对手把威胁性武器直接摆到家门口。“堤丰”部署在吕宋岛，意味着整个南中国海、台湾海峡，以至中国东部沿海的重要城市，都在打击范围内。“战斧”巡航导弹还能携带核弹头，因此更具威慑力。如此邊打邊談之下，很少人對未來的中美關係會持有樂觀的期待。（4）BBC對東莞產業現狀的深入報導，其實就是一個很不錯的紀錄片腳本，產業升級之後，給第一代，第二代，甚至第三代農民工帶來的失業困境，是另一個對中國現在擁有新三樣產業優勢給中國自身帶來困擾的真實寫照。自工業革命以來，政府是否應該以及在多大程度上努力控制本國經濟，一直是人們激烈爭論的焦點。然而，當前的政策浪潮與近幾十年來資本主義陣營所倡導的典型開放市場、政府不干涉的意識型態形成了劇烈反差。經濟學家所擔心的，政府干預介入之下的產業政策會給市場經濟帶來的衝擊，並非杞人之憂。當保護主義措施扭曲全球貿易和投資流動時，全球經濟就會蒙受損失。以歷史經驗教訓來看，戰爭似乎不可避免，第三次世界大戰是否也已經以新技術條件之下的面目早已出現？（5）《時代週刊》2024年百大影響人物，台海兩岸的李强和賴清德上榜，這是免費贈送給賴清德的禮物，但對於李强，似乎是一個燙手山芋，總書記的影響力遠比李强強得多，感覺時代週刊，對於一個已經不斷退居幕後的中國國務院總理李强如此排名，也沒辦法拒絕或謙讓，似乎不太友好。
</div>
