---
layout: post
title: "今日讀報時間-三中全會閉幕，新華社特稿改革家習近平消失！-拜登確診新冠取消內華達州競選活動-郭文貴欺詐罪成立-川普稱台灣應向美國支付防務費用-北約中國正式對立｜中國經濟｜中國外交｜中美關係｜地緣政治"
date: 2024-07-18T12:00:56.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=tFOH4dAxXnk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721304056000-->
[今日讀報時間-三中全會閉幕，新華社特稿改革家習近平消失！-拜登確診新冠取消內華達州競選活動-郭文貴欺詐罪成立-川普稱台灣應向美國支付防務費用-北約中國正式對立｜中國經濟｜中國外交｜中美關係｜地緣政治](https://www.youtube.com/watch?v=tFOH4dAxXnk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《明報》三中全會閉幕 人民日報：守正免跟西方2，《雅虎新聞》新華社特稿「改革家習近平」整篇消失！ 官網、百度都找不到3，《rfi》官媒捧文《改革家習近平》突下架 有評論憂三中全會出狀況4，《rfa》新華社特稿《改革家習近平》被下架　"習式改革"到底是什麼？5，《rfi》三中全會企圖重振經濟 網民悲觀熱議“垃圾時間”慘遭審查6，《rfa》梁京評論】中共二十屆三中全會的歷史意義7，《金融時報》拜登在新冠病毒檢測呈陽性後取消了競選活動8，《華爾街日報》拜登新冠病毒檢測呈陽性，「症狀輕微」9，《美國之音》拜登确诊新冠后取消内华达州竞选活动10，《華爾街日報》拜登力保總統候選人提名之路遇新阻11，《rfi》民調傳黨內近三分之二反對拜登參選 民主黨全國委員會仍推動線上提名12，《聯合早報》拜登：若出现“健康问题” 或退出竞选13，《美國之音》万斯主张美国外交由欧洲转向东亚 在共和党大会上发表演说14，《金融時報》每週時事分析：川普將實行美國優先外交？15，《紐約時報》郭文貴欺詐等九項罪名成立，或面臨數十年監禁16，《BBC》郭文貴欺詐罪成：這名中國富翁如何打造親特朗普的賺錢機器17，《rfa》詐騙粉絲逾10億美元罪成　中國富商郭文貴恐判囚數十年18，《紐約時報》川普稱台灣應向美國支付防務費用19，《rfi》特朗普稱台灣應支付“保護費” 台積電股價應聲下跌20，《德國之聲》不滿美對台軍售 北京片面暫停中美軍控談判21，《紐約時報》中國進一步向台灣施壓，兩岸局勢進入更22，《德國之聲》北約中國正式對立，警惕引來三戰23，《紐約時報》香港記者協會主席被《華爾街日報》解僱24，《rfi》香港記協新主席突遭«華爾街日報»辭退引關注25，《美國之音》香港记协主席: 不理解前雇主指不应在港争取新闻自由 事件不影响记协工作26，《rfa》港記協主席履新17日後被《華爾街日報》解僱　傳媒學者批「不可思議」（1）三中全會今天閉幕，吸睛的不是全會公報或通過的《決定》，而是早前新華社發表的《改革家習近平》萬字文稿的下架，外界議論紛紛，我們會有一個節目對此做一分析。（2）拜登染上新冠，給外界對其健康狀況又多了幾分擔心。他似乎也開始為自己可能退場埋下伏筆，國際社會注意力已經大部分集中到特朗普，萬斯身上，思考的不再是選舉過程，而是特朗普重返白宮之後的世界變局。（3）郭文貴的故事，到2024年應該告一段落，何以有那麼多的美籍華人對郭文貴如此痴迷和堅信不移，他只是憑一張嘴和各種政治爆料就可以獲得十億美元以上的鉅資供他維持奢靡生活，曾幾何時，在油管節目，郭文貴的風靡一時，幾乎就是非典型的媒體現象。他曾經把自己玩好了，最終也把自己玩壞了，那個新中國聯邦的總統進入了，副總統和核心班底還在，他們還會折騰多久？（4）《華爾街日報》解聘香港記者協會主席鄭嘉如，在媒體圈引起的反響，而從有關報導中還可以獲知，已有四名執委在當選後也不得不辭去執委職位，其中應有外媒各自的僱員守則的約束，是否有屈從於外界政治施壓則不得而知。香港記協已被鎖定為特定政治背景的團體，它存在的命運堪憂。新聞自由在香港大概也已經逐漸遠去，這個趨勢看來也不可逆。新聞從業人員畢竟是打工一族，面對資方，雇主的任何決定，只能被動回應。
</div>
