---
layout: post
title: "金磚峰會給出另一個重要訊息，普京说服金砖国家建立一套由金砖主导的国际支付系统，可免受西方制裁，也以此推动去美元化，达至终结美元霸权的目标。中國的態度立場至為重要"
date: 2024-10-24T23:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=0juIM7TjKFw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1729810802000-->
[金磚峰會給出另一個重要訊息，普京说服金砖国家建立一套由金砖主导的国际支付系统，可免受西方制裁，也以此推动去美元化，达至终结美元霸权的目标。中國的態度立場至為重要](https://www.youtube.com/watch?v=0juIM7TjKFw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟金砖国家（BRICS）峰会本周在俄罗斯喀山登场，中国国家主席习近平在抵达喀山当天，就与东道主、俄罗斯总统普京会晤。由普京做东的金砖峰会阵仗颇大。除巴西总统卢拉因头部受伤无法出席外，中国、印度和南非等创始成员国领导人悉数出席。金砖扩容后，集中全球南方主要经济体，意在与西方主导的全球秩序分庭抗礼。不仅有新成员埃及、埃塞尔比亚、伊朗、阿联酋等国家领导人出席，对金砖感兴趣的土耳其和越南也参会。俄罗斯说，有40个来自独联体、亚洲、非洲、东欧、南美洲和中东的代表与会。这也是俄罗斯自2022年入侵乌克兰以来，首次有这么多国家领导人和代表聚首俄罗斯，给足普京面子，他也可以借此向西方展示，俄罗斯并未因发动战争受西方制裁而被孤立。普京的主要峰会议程之一，是说服金砖国家建立一套由金砖主导的国际支付系统，可免受西方制裁，也以此推动去美元化，达至终结美元霸权的目标。俄罗斯联邦委员会主席马特维延科今年8月证实，莫斯科计划在金砖国家框架下，创建独立于美元的金融结算平台“金砖之桥”。但她强调，“金砖之桥”不会构建统一货币，“也许只是某种现在正在推广的数码货币”。俄罗斯因侵略乌克兰被美国为首的西方阵营用“金融核弹”制裁，遭踢出全球最大的国际资金清算体系——环球银行金融电信协会（SWIFT）。俄罗斯与大多数国际金融交易的联系被切断后，很多支付方式都行不通。在金砖峰会官网，主办方还提醒与会的外国人要记得带现金。西方祭出“金融核弹”意在切断俄罗斯出口收入，限制俄罗斯以美元和欧元进行交易，欲借此击溃俄经济。不过，俄罗斯失去欧洲石油和天然气买家后，据报把交易对象集中在中国，与中国以人民币进行的能源交易达新高。西方的金融制裁造成俄罗斯对人民币的依赖大增。彭博社7月报道，人民币在俄罗斯外汇结算中的比率已达99.6%，近乎100%，俄罗斯也成为全球首个使用人民币进行全部进出口贸易的国家。俄罗斯为规避西方制裁，也间接助推了人民币在国际贸易结算中比率显著上升，给人民币国际化带来新契机。俄新社引述克里姆林宫官员说，普京与习近平会谈时，讨论了金融结算问题。新华社则报道，习近平星期三在金砖国家领导人会晤上讲话时强调，国际金融架构改革紧迫性突出，金砖国家要发挥引领作用，促进金融基础设施互联互通，维护高水平金融安全，推动国际金融体系更好反映世界经济格局变化。一般相信，俄中都乐见金砖成立一套由金砖自身主导的支付系统，莫斯科希望规避西方制裁，北京希望加大推动人民币国际化，双方都想借用金砖平台逐步推动去美元化。有分析认为，北京近年来积极推动以人民币计价的跨境贸易结算体系，也是为了对冲美国未来可能在台海一旦爆发战争时，对华实施金融制裁。就在世界目光聚焦喀山金砖峰会时，一场SWIFT国际银行业运营大会年会在北京盛大召开，据报来自150多个国家和地区的一万多位嘉宾参会。这还是这年会举办44届以来，首次在中国大陆举行。北京市长殷勇和中国人民银行副行长陆磊均出席，并发表积极正面的谈话。殷勇在开幕式上表示，作为全球金融界顶级盛会，SWIFT国际银行业运营大会年会在北京举办，展示中国金融对外开放的坚定决心。陆磊则说，中国近年来取消了银行、证券、保险等领域的外资持股比例限制，吸引超过110家外资金融机构来华展业。由此可见，虽然外界认为中国长期战略是实现人民币国际化、打破美元垄断，但北京不会因此而不重视西方主导的国际支付体系，更不可能与之分道扬镳。更何况，人民币尚未与其他全球货币实现可完全兑换，加上中国还维持着资本管制等因素，都大大限制人民币成为国际储备货币。金砖成员国之间不完全和谐，也将拖慢独立于美元的金砖结算平台成立。例如，中国和印度虽然在金砖峰会开幕之前就边境问题达成解决方案，但两国存在经贸竞争，印度还是美国主导的四方安全对话机制（QUAD）的成员之一。此外，金砖成员国除俄罗斯外，大多都与西方保持紧密的经济关系，很难完全绕开美元。有可能东山再起的美国共和党总统候选人特朗普已表明，把维持美元在国际交易中的主导地位，等同于国家安全大事。他在竞选期间放话，将对那些在国际交易中不再使用美元的国家，征收进口商品100%关税。形势比人强，中国估计不会为了金砖支付平台而得罪西方金融体系，BRICS和SWIFT两边搞平衡最实在。正如懂经济的重庆原市长黄奇帆说，推动人民币国际化，不是为了取代美元的世界地位，但人民币应该有强国该有的货币地位。1，北京對此問題的思考出發點，顯然和莫斯科不一樣，人民幣國際化此時此刻並不是主要的議程選項；2，習近平迄今為止已經為國內外將近五百多個領域指明方向，這一次金磚峰會也不例外。3，沈澤瑋對中國在另起爐灶發現北京的既要又要，事實上注意到了中国估计不会为了金砖支付平台而得罪西方金融体系，BRICS和SWIFT两边搞平衡最实在。金融時報在談到人民幣國際化問題的新聞導語：中國和美元主導的國際貨幣秩序，必然有碰撞，但更多應該融合。人民幣的錨其實是對中國經濟的信心，國際化之類應該順水推舟。4，實力不夠，不具備分庭抗禮，才會既要又要。
</div>
