---
layout: post
title: "今日讀報時間-春運人數創歷史新高-中央團拜，放眼全球仍這邊風景獨好-中國通縮警報-華為法國分部遭突擊搜查-韓國可在短時間內研發核武器 -美斯辱華風波？｜中國經濟｜習近平｜中國股市｜中國外交｜中國情報網"
date: 2024-02-09T12:00:26.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_faIhOs5XyI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1707480026000-->
[今日讀報時間-春運人數創歷史新高-中央團拜，放眼全球仍這邊風景獨好-中國通縮警報-華為法國分部遭突擊搜查-韓國可在短時間內研發核武器 -美斯辱華風波？｜中國經濟｜習近平｜中國股市｜中國外交｜中國情報網](https://www.youtube.com/watch?v=_faIhOs5XyI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》【視頻】中國：春運人數創歷史新高2，《明報》中央團拜 習：放眼全球仍這邊風景獨好3，《星島》習近平新春講話：龍年充滿信心4，《美國之音》经济疲软之际 习近平称“风景这边独好”5，《華爾街日報》中國通縮問題日益嚴重6，《紐約時報》中國通縮警報：居民消費價格創14年來最大跌幅7，《華爾街日報》中國央行周五淨投放530億元，連續兩日淨投放8，《華爾街日報》華爾街分析師稱中國股市或已觸底，市場出現「投降信號」9，《德國之聲》德语媒体：中国股市的“毒药与解药”10，《美國之音》美国和盟国情报机构：中国针对美国关键11，《華爾街日報》眾議院報告：美國風投公司資助了提升中國軍事和監控能力的公司12，《rfi》華為法國分部遭突擊搜查：華為聲明否認任何違法行為13，《rfi》Citizen Lab：全球100多個假媒體網站宣傳親中內容 背後推手與中國公關公司有關14，《美國之音》中国网站在世界各地冒充本地传媒为北京做宣传15，《rfi》尹錫悅：韓國可在短時間內研發核武器 但擁核主張“不切實際”16，《rfi》反制中國2月起片面啟用新航道 台灣即日起停招赴中國旅遊團17，《德國之聲》梅西香港缺阵日本复出 延烧成“辱华”风波？18，《rfa》美斯風暴｜「戰狼」港官倡拒美斯再入境　國際政治批鬥恐更理虧19，《星島》美斯「哈日輕港」內地掀抵制潮20，《星島》大棋盤｜「美欺」風波 政府「留一手」免趕客 狙擊力度不宜過猛21，《明報》社評：美斯風波政治發酵 冷靜應對維護香港（1）風景這邊獨好，是中國領導人對中國形勢的評估，迎合了人民日報劉仲華報導的那個新聞標題《中國到處洋溢著樂觀向上的氛圍》，這是主旋律。至於海外媒體突出報導中國通貨緊縮的各種現實情況，基本上已經可以被忽略不計。獨好的判斷就是告訴大家，過個好年吧。（2）通貨緊縮的危機現象還是不能迴避，物價穩定與否，這是千家萬戶立馬可以給出真實的反應，無須國家統計局煞費苦心的編造數據。中國的老百姓好管，一聲令下就可以乖乖地待在家裡大門都不敢出，有口飯吃就行。白紙運動，四通橋，那只是一小撮，掀不起滔天巨浪。但經濟撐不下去，就很難說了。（3）華為法國分公司被搜查，不是一個偶然簡單的事件。美國加拿大破除的大陸在網路媒體的大外宣被揭破，一是說明大外宣在信息戰，認知戰，輿論戰領域有積極的進展和進步，但技術還不過硬，比較容易被偵破，美國以及西方國家針對俄羅斯，中國的信息戰應該也是客觀存在，是否有被北京偵破控制，似乎沒有媒體披露。（4）梅西風波升級，輿論導向往政治層面上轉移，北京的輿論和香港的文匯大公商報應該接到指令，港府聞風而動，葉劉淑儀的表現和霍啟剛一樣機動和活躍，我在X上建議，如果真的要培養霍啟剛出任未來的特首，就不應該讓他三度針對梅西發爛渣，這種義正辭嚴，負責此項目的楊潤雄就足夠了。葉劉淑儀要求禁止梅西入境，這真是貽笑大方。其實應該將梅西作為23條立法的第一個案例，辱沒特首罪足以判刑，全球追捕梅西，就像終身追捕周庭一樣，你才顯得有責任擔當，有朋友建議，不如把足球運動像嚴查緬北電訊詐騙那樣徹底滅了，就不會再有類似梅西這樣的煩惱。梅西連阿根廷總統都不尿，那天他悄悄離場是去探望兩位患有特殊疾病兒童，因為兩位病童是梅西的球迷。北京可以情緒性發作，香港不可以，一切按合約行事，違約就要罰，不管是梅西還是梅東，暫停阿根廷球隊訪華，是殃及池魚。中国足协官网已删除梅西相关新闻，那是小氣，把心思放在徹底查出足協內部的貪腐行為，是中國足協的當務之急，而不是其他。
</div>
