---
layout: post
title: "「獻忠現象」八十年代嚴打的案件最多是謀財，如今的案件直接害命 ，只是單純的社會心理出了問題，就能解釋反社會暴力事件層出不窮的現象嗎？關鍵是內部政治治理能力已經鈍化！「獻忠現象」光靠嚴打就可以長治久安？"
date: 2024-11-20T23:00:47.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=udcRQKMnGOw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732143647000-->
[「獻忠現象」八十年代嚴打的案件最多是謀財，如今的案件直接害命 ，只是單純的社會心理出了問題，就能解釋反社會暴力事件層出不窮的現象嗎？關鍵是內部政治治理能力已經鈍化！「獻忠現象」光靠嚴打就可以長治久安？](https://www.youtube.com/watch?v=udcRQKMnGOw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟继广东珠海越野车撞人和江苏宜兴高校持刀伤人案后，中国在短短不到10天内，又发生一起恶性攻击案。星期二（11月19日）清晨，一辆白色越野车在湖南常德一所小学校门口冲向毫无戒备的人群。事发时正值学生上学，网上流传的视频显示，案发现场一片混乱，多人倒地不起，身上血迹斑斑。许多学生仓皇逃进学校，有学生大喊救命。当地警方星期二下午发通报称，伤者第一时间送往医院救治，目前均无生命危险。一名39岁的黄姓肇事男子已被警方抓获，但通报没有披露具体的受伤人数，以及嫌犯的身份及作案动机。这起恶性事件距离震惊中国社会、造成35人死亡43人重伤的珠海越野车撞人案仅过去八天，而在刚过去的周末，江苏宜兴一所高校也发生学生持刀伤人案，造成八人死亡、17人受伤。今年以来，中国各地通报的恶性攻击事件已超过10起，仅在过去三个月就有七起。一些攻击者把矛头对向年幼的孩童，另一些则把在华的外国人当成泄愤对象。到底是什么原因造成这些人冷血地向无辜民众施暴？这类案件发生后，官方通常以蓝底白字的通报公布简单信息，但关于袭击者的画像、具体的作案动机都不明朗。虽然无法得出这些看似偶发个案是否有关联性的确切结论，但这类反社会暴力的犯案者，往往在人生际遇或犯罪动机上有一定的相似性，例如工作不顺、家庭不睦、生活遭遇挫折，或是经济窘迫、长期被边缘化，认为自己遭到社会不公等等。眼下中国经济下行、就业形势严峻、释压管道不畅，这会是社会矛盾酝酿和社会问题多发的时期。底层民众的心理不平衡感一旦被触发，一念之差就可能把个人的怨气撒到社会的头上。因此，湖南常德开车冲撞案发生后，很多人都在问：还有多少“未爆弹”藏匿于社会中？有舆论也呼吁，尽快想办法解决深层次的社会问题，包括增加底层民众收入、解决医疗教育养老等民生问题、消除司法不公等等。不过，在同情个别犯案者的不幸际遇、反思社会制度不完善的同时，同样值得思考的是，这些冷酷的犯案者是在什么样的扭曲心理下做出如此极端的行为？舆论应该以什么态度，对待那些把个人失意当成反社会暴力行为借口的犯案者？一个社会底层的失意人为了发泄个人不满，随机地向无辜的人群施暴，这已是一种变相的恐怖袭击，纵使个人遭遇不公、社会制度不完善，迁怒于毫不相干的人并诉诸暴力，都是应该被谴责的。这些反社会的行为充满了不理性，犯案者很大程度上可能存在严重的性格偏执或人格缺陷，甚至是心理精神失常。心理健康问题在中国获得的关注很低，但有心理健康问题的人并不少。中国政法大学教授、卫生法研究中心执行主任解志勇2018年接受《法治周末》采访时曾披露，中国精神障碍患者的患病率已占到人口的10%以上，这包括抑郁症、焦虑症患者，以及偏执性精神病、精神分裂症等。不排除三年冠病疫情封控留下的精神后遗症，让相关的人数进一步增加，必须认真面对。有舆论也在苏州和深圳发生攻击日本人学校学生的案件后，呼吁反思仇恨教育。仇恨教育带来的是被强烈意识形态左右的情绪，充满敌视和憎恨，它不仅会形成极端的民族主义，制造了中外之间的对立情绪，也可能在国内社会矛盾激化时显现出来，催生出极端的暴力行为。这段时间层出不穷的反社会暴力事件，很可能有传染性，造成更多人效仿，这给官方出了很大的难题。將社會最底層視為維穩的重點對象，這是倒因為果的荒謬珠海事件后，中国网络上传出广东部分社区开始排查“八失人员”和“三低三少”群体。“八失人员”包括“投资失败、工作失业、生活失意、情感失意、关系失和、心态失衡、精神失常和年少失管”；“三低三少”则指“经济收入低、社会地位低、社会声望低、人际交往少、流动机会少和疏导渠道少”人员。除了排查“八失人员”之外，另有消息传出珠海当地社区针对“四无五失”人员展开排查行动，“四无”即“无配偶、无子女、无工作或稳定收入、无房产等资产”；“五失”指“投资失败、生活失意、关系失和、心理失衡及精神失常”。“八失人员”、“三低三少”、“四无五失人员”等名词，虽在定义上有些许不同，但大致上所指的，都是经济弱势且与他人关系不紧密的人士。专家指出，这种标签化的治理方式可能无法从根本上解决问题，反而凸显出中国社会的深层矛盾和治理困境。中国民建中央财政金融委委员、湖南民建会员王少杰10月撰文指出，中国各地就发生不少危害公共安全事件“主要是由五失人员所为”，并称经济发展放缓、社会贫富差距进一步拉大、社会阶层流动出现停滞等因素，对五失人员造成的心理压力空前大增。在此文发表之前，中国还发生数起针对在华美国人、日本人的攻击事件。针对这些排查措施，网络舆论呈现两极化。有微博帐号名“付额庆”的网民发文批评，“现在基层治理的手艺越来越潮了，四无五失人员，还列个表格挨个打电话‘了解情况’，标签化治理，因为个案的极端事件，用标签去羞辱整个群体。那就是还嫌个案不够？”甚至有部分网民戏谑地将“四无五失人员”的定义拿来对照自己中了几项。另有微博帐号名“孙建敏”的网民写道，“四无五失其实是整个经济结构出了问题，不去想办法调整已经出了问题的经济结构，却要进一步压制已经在这个结构中‘四无五失’的人，这不正好应了那个著名的笑话，因为大善人见不得穷人，所以就不能让穷人出现在大善人的视野中。”排查实际上无益于从根本解决诸如珠海惨案等暴力事件。他直指中国社会的不稳定情况来自于几十年积累的社会矛盾、政治腐败、人民缺少基本权利，加之经济下行使得过去被经济发展所掩盖的社会政治矛盾爆发出来，而在暴力事件发生后的排查行为“根本就是倒果为因”，“把社会的边缘者、社会的受害者当作矛盾的源头”。珠海撞人案发生后，中国高层做出指示，要求加强风险源头防控、做好风险隐患和社会矛盾排查化解。过去一周，各地传出紧急排查“四无五失”人员的消息，包括无配偶、无子女、无工作或稳定收入、无房屋等资产的群体，以及投资失败、生活失意、关系失和、心理失衡及精神失常的人群。官方通过这些动作，释放出震慑犯罪、稳定民心的积极信号。但要消除这些风险恐怕不能单靠“堵”，基层如果简单地把这类人员贴标签、做排查，粗暴地把他们当成维稳和防控的对向，不但无法从根源上化解风险，反而可能引发逆反情绪，在防范松懈后继续诉诸暴力。这也可能给更多人带来心理暗示，更理直气壮地把一些个人的问题归咎于社会。中国领导人眼下正在南美参加国际峰会，中国设法在全球治理上扮演更积极的角色，在美国即将开启“特朗普2.0时代”之际，大力倡导全球化、自由贸易，而在中国国内，一场对政府治理能力的严峻考验才刚刚开始。
</div>
