---
layout: post
title: "今日讀報時間"
date: 2024-07-08T10:23:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=jVNp0jhe_VI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1720434181000-->
[今日讀報時間](https://www.youtube.com/watch?v=jVNp0jhe_VI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《星島》洞庭湖決堤預計明完成封堵2，《明報》洞庭湖決口封堵近半 目標明完工 疏散7680人 當局料水位今低於警戒線3，《德國之聲》匈牙利總理歐爾班突訪華會習近平4，《美國之音》匈牙利总理欧尔班抵达北京，与中国主席习近平会谈5，《聯合早報》习近平会见匈牙利总理欧尔班6，《德國之聲》歐爾班閃電訪普丁 歐盟大怒7，《華爾街日報》芬蘭總統：只有中國才能結束烏克蘭戰爭8，《華爾街日報》中國威脅籠罩北約峰會，支持俄羅斯的做法引發批評9，《金融時報》法國大選：左翼席位大增，挫敗極右勢力10，《德國之聲》法國議會選舉意外翻盤 左翼聯盟力壓極右派11，《rfi》法國政治新格局 左中右三分天下12，《rfi》德國各方看法國選舉：出人意料13，《紐約時報》法國大選：左翼聯盟崛起，聯合阻擊極右翼14，《rfi》東南亞觀察：英國向左，法國向右？15，《聯合早報》岳健勇：英工党“改变国家”隐含返欧路径？16，《BBC》美國大選2024：拜登接受採訪未能平息民主黨對其健康的擔憂17，《金融時報》拜登的高調採訪未能平息質疑18，《聯合早報》拜登坚持不退选 民主党参众两院议员将讨论拜登去留19，《金融時報》民主黨議員呼籲拜登放棄競選20，《華爾街日報》美國副總統哈裡斯的機會來了嗎？21，《紐約時報》物價高企、債務失控：經濟焦慮加劇全球政治動盪22，《德國之聲》前ASML首席執行官：美中晶片爭端可能持續數十年23，《美國之音》三中全会军队篇：解放军忠于习近平吗？24，《美國之音》三中全会文化篇：赞颂习“文化体制改革”成就意图何在25，《聯合早報》于泽远：三中全会将打造全面从严治党体系26，《rfa》余茂春：若中共摧毁台湾 美国对中国的打击是毁灭性的（1）洞庭湖堤壩決堤，社交媒體上有這樣的評論：有时间刷标语拉横幅，来不及散沙装袋整车散沙打水漂。强调形象走形式，重视舆论宣传导向，只是不知道怎么抗洪。三年前的八十五个亿，现如今水一冲糊涂账就平了。他们塑造抗洪救灾英雄的速度，远超于重抗洪救灾建家园的速度。他们找出抗洪救灾光荣事迹的效率，远高于找出抗洪救灾症结问题的效率。 此次呼籲社會各界捐款，也獲得慘不忍睹的跟進評論，這在以往幾乎是罕見的。（2）匈牙利總理歐爾班以匈牙利官方身分，而不是歐盟輪值主席身分訪問俄羅斯，中國，在歐盟內部引發強烈反響。歐爾班很難在一年的歐盟輪值主席期間，扭轉歐盟對華政策和對俄政策，這一點需要確定，如果能扮演的只是一些急剎車動作，其他歐盟成員國不會對他採取放任態度，這一點也確定無疑。（3）岳健勇提出英工党“改变国家”隐含返欧路径 ，提出，英国适时重返欧洲，有利于欧洲的安全和稳定；欧洲的稳定则有助于抑制极端政治势力，阻止被外部力量分化瓦解。没有一个稳定的欧洲，英国无法独善其身。也許是一種可供選擇的趨勢取態，英國重返歐洲將會是一個不容易解決的難題。分分合合，仍受到地緣政治和各自切身利益的羈絆。（4）美國之音提出中共軍隊是否效忠習近平的問題，解讀的多半是資深民運人士，他們對中國政治局勢的分析，已經形成一個套路，各種可能性都考慮到了，唯獨缺乏一個趨向性明確的結論，反倒是余茂春時有驚人之語。他從另一個角度對大陸武力攻台可能引發的後果，做了獨特的剖析，其中有一點認為，中共軍隊現在要做到又紅又專並不容易，至於美國是否會全力以赴軍事介入台灣，余茂春說得斬釘截鐵，這一點相信很多人會附和，但也會有很多人會保留，至少他的觀點立場已經比台灣那一大撥評論員要清晰很多。於澤遠對中共從嚴治黨的評價是，过去10多年的反腐败斗争仍未能从源头上阻遏腐败多发的态势。（5）老拜登目前的態度仍是執意參選，對於一個81歲的資深政客，這一次大選以及選舉結果對於美國，對於世界地緣政治格局的變遷，非同小可，更多的人關注的是特朗普重返白宮的可能性以及重返白宮之後的美國，以及美國對外政策可能的重大變化。有一種觀點，特朗普崇拜極權，比如他對普京，金正恩和習近平都有某種崇拜認同的潛意識，這一點美國選民會欣然接受嗎？
</div>
