---
layout: post
title: "今日讀報時間 台灣預告「雙十」之後大陸軍演，中國股市本輪漲勢可能還有「後勁」判断中国牛市来临10个关键点 美國大選的「十月驚奇」 ，大陸加大收繳護照，體制內「非議習」或會不斷增多 兩岸關係/股市/選舉"
date: 2024-10-08T15:16:57.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=GPuVFCOF7xA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1728400617000-->
[今日讀報時間 台灣預告「雙十」之後大陸軍演，中國股市本輪漲勢可能還有「後勁」判断中国牛市来临10个关键点 美國大選的「十月驚奇」 ，大陸加大收繳護照，體制內「非議習」或會不斷增多 兩岸關係/股市/選舉](https://www.youtube.com/watch?v=GPuVFCOF7xA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》路透：台灣總統賴清德國慶演說後 中國軍隊可能對台軍演2，《德國之聲》路透：中國解放軍擬在賴清德國慶演說後軍演3，《聯合早報》台国安称赖清德双十演说将引发大陆军演4，《美國之音》美台金融桌面演习 专家：习近平要让赖清德无法连任，一年半后即可能开始破坏台湾金融市场稳定5，《美國之音》美军将更多资产调往中东，在印太是否还有足够的实力阻止习近平侵台？6，《明報》恒指半日跌1289點 北水流出兩周最多 熱炒股回吐 太美醫療潛水19%7，《明報》滬深兩市半日成交額逾2.4萬億人幣 滬指漲5%8，《聯合早報》中国将提前下达1000亿人民币“两重”建设项目清单9，《聯合早報》中国发改委：对实现全年经济社会发展目标任务充满信心10，《華爾街日報》高盛策略師：中國股市本輪漲勢可能還有「後勁」11，《金融時報》港股飆升：不一樣的煙火？12，《美國之音》中国将在股市强劲反弹后进一步完善刺激计划13，《rfa》發改委預告周二記招　瑞銀：料中國推高達2萬億財政刺激措施14，《rfi》中國如無深層改革經濟振興措施只是海市蜃樓？15，《聯合早報》张若斌：判断中国牛市来临10个关键点16，《rfa》習近平終向元老屈服　仿效「溫家寶模式」救市17，《半島電視台》特朗普认为犹太人应对他在选举中可能遭遇的失败负责18，《BBC》美國大選：特朗普和賀錦麗競選陷入僵局，10月會有讓人驚訝的改變嗎19，《華爾街日報》哈以衝突一周年之際，以色列成為加沙、葉門和黎巴嫩武裝分子的襲擊目標20，《rfi》歐盟外交事務負責人痛指中東局勢越來越糟21，《BBC》加沙戰爭一週年：殺戮之年和幻想破滅，中東被帶入更大戰爭的邊緣22，《rfi》法國世界報 中國的悖論：既是最大污染國，又是生態轉型的領軍者23，《美國之音》分析: 欧盟支持对中国电动汽车征收关税显示柏林影响力减弱24，《德國之聲》德語媒體：師夷長技以制夷25，《rfi》FT：中國要求學校教師上交護照26，《rfa》中国扩大出境限制　强化思想管控还是防止资金人员外逃？27，《美國之音》聿文视界：从任志强到朱恒鹏，中共官员“非议习”禁而不绝28，《rfi》台灣前總統蔡英文將於本月首度出訪捷克等國家 參加“公元兩千年論壇”29，《明報》蔡英文將訪歐3國 冀結合理念相近者 獲高規格邀請 台卸任領導人首次30，《美國之音》海外港人杂志《如水》于香港无法浏览前 港警曾指有违国安法 要求网站托管商下架31，《rfa》林鄭租太古廣場年開支917萬　董建華失踪數載仍佔用前特首辦公室 （1）賴清德的「祖國說」，似乎被視為是過幾天“雙十演說”的預告，大陸至今仍未曾對「祖國說」做出任何反應，但路透社已經得到台灣的消息稱，大陸將針對賴清德做出高強度的軍演回應。軍演早已經成為兩岸的家常便飯，未必會讓台灣方面有任何的退縮，大概也可以預見。兩岸關係定位新的論述，會隨時兩岸分裂現狀長時期的延續，增加政治敘事的難度，如若和平方式的互動已經難以為繼，則台海危機一旦爆發，嚴重程度遠遠超過在南海與菲律賓，甚至越南，此時的習近平會在這個問題上「一錘定音」嗎？台灣真的做好了隨時接戰的準備？美國會作壁上觀，抑或與亞洲盟友結伴下場？台灣民調的反映是弊大於利，仍傾向於兩岸需要對話溝通，但賴清德用這樣的方式對話，未必會產生積極正面的效應，當然，把這層紙捅破了，我們才可以看到下一場戲的開演。美國人已經在做沙盤推演，但似乎把大陸想像得無所不能。（2）國家發改委記者會是否的大招，與市場的預期有距離，大陸股市仍氣勢長虹，積極配合政府的刺激措施，香港股市相對比較冷靜，國際投資者對香港股市的信任度顯然比滬港股市要強。人們更願意看到經濟基本面有更多行之有效的解救措施，短期效應逐漸消散之後，地方債務以及樓市低迷，真的也可以獲得一勞永逸的解決？（3）美國總統選舉進入了關鍵時刻，雙方膠著狀態是否會重演十月驚奇，美國兩黨戰略專家專注於如何贏得關鍵的邊緣選民，但選舉可能會脫離他們的控制，一次出人意料的改變就會在最後幾周顛覆選戰。那是他們家的事，但任何意外和驚奇，都會對整個世界產生可以想像的「蝴蝶效應」（4）鄧聿文從任志強和劉恆鵬的遭遇判斷，體制內「非習」現象會逐漸增多，非議習近平的聲音在體制內一直不絕於耳，體制內絕非鐵板一塊，不同的意見表達始終存在著，即便採取各種強制性的組織紀律，也沒有辦法產生步調一致的預期效果。任志強獲得的關注度遠比劉恆鵬高，那是任志強被捕入獄之前，他已經是紅二代身份背景的意見領袖，如果不是社科院經濟所人事出現重大調整，劉恆鵬的名字也不至於被更多人所熟悉。對內政治上的強力控制力度一直在增加，但也無法有效阻止黨內或社會上不同聲音的存在。千腔一調肯定不是正常的狀態，更不是充滿政治自信的表現。收繳教師或公務員護照，肯定不是一個正常國家的作為，朝鮮人應該沒有護照，伊朗這樣的原教旨主義國家，除了極個別的人群之外，應該還不至於集體收繳護照吧？
</div>
