---
layout: post
title: "余汝信又一部力作 《陳伯達年譜》出版，次數填補了中共黨史研究一個空白，中共頭號理論家的跌宕人生首次以年譜加以梳理，本質上都是黨內鬥爭的犧牲品 ，預告下一部是《江青年譜》"
date: 2024-12-18T23:00:50.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=xhi1JLMfRX4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1734562850000-->
[余汝信又一部力作 《陳伯達年譜》出版，次數填補了中共黨史研究一個空白，中共頭號理論家的跌宕人生首次以年譜加以梳理，本質上都是黨內鬥爭的犧牲品 ，預告下一部是《江青年譜》](https://www.youtube.com/watch?v=xhi1JLMfRX4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟去年余汝信和我分享《康生年譜》創作體驗時，告知下一部將出版《陳伯達年譜》，在其乘坐郵輪暢遊五大洲六大洋歸來之後，《陳伯達年譜》殺青問世了。依舊是秦暉做的序言，秦暉序言的標題言簡意賅，《宮廷政治與意識形態》，寓意悠遠。与那个时代许多激进青年一样，陈伯达基本上是以自学成才，他集美师范没 毕业，在上海大学、广州中山大学都只短暂就读，除了参加中共后受党派遣在莫 斯科中山大学学习三年外，基本没有完整学历。参加革命后早期他也只是写些诗 文和革命政论。但从 1933 年起到进入延安之初，他却在革命活动之余连续写出了《论谭嗣同》、《老子哲学》、《墨子哲学》、《孔子哲学》等学术著述，这些早期文章 和文名并非靠政治权力获取，体现了他确有相当天赋。三年留苏使他有了马列主义理论功底。但他却并非“国际派”，既与王明等 人合不来，也未受“国际”赏识，他回国后写的上述“左派国学”文字显然也不 属于国际派的“洋八股”。应该正是这一特点，使他到延安后很快被毛泽东看中， 先是就《孔子哲学》出现了一段领袖与文人奇特的文字交往，随后就被毛泽东收 入麾下，成为毛的政治秘书，即所谓“大秘”。在历任“大秘”中，陈伯达不仅任职最久，应该说也是毛泽东历来所有助 手中最有理论和学术能力的一人。毛泽东不仅用他为自己起草文稿，做秘书的本 职工作，还让他直接参与政事，尤其是让他以个人署名发表许多重磅作品，诸如《评〈中国之命运〉》、《窃国大盗袁世凯》、《中国四大家族》、《人民公敌蒋介石》 等。这些作品虽然是“为党立言”，著述都经过高层讨论，但毕竟是以他个人名义 发表，与陶希圣为蒋介石写的《中国之命运》、康生六十年代主持写的“反修”系 列长文都以领袖和党的名义发表不一样，这直接使他获得了中共头号理论家的名声。而这些著述的重要性与影响也比后来的张春桥、姚文元等个人署名的“党文” 分量要大得多。陈伯达的作品直接与国民党进行“思想战”、“理论战”，应该说取得了巨大 的成功。尤其是《评〈中国之命运〉》和《中国四大家族》两文，今天读起来都令 人拍案叫绝。進城之後，陳伯達作為毛泽东思想旗手、中央文革主帅如何变作阶下囚?余汝信在年譜中做了縝密而周詳的資料收集和文字展示，這才是陳伯達一生中最具跌宕起伏的階段。从 1949 年后直到“第二次庐山会议”他倒台前，陈伯达在各个历 史阶段为毛泽东本人、为毛泽东思想立言立功，是从不含糊的。这本《年谱》对 此有详细的记录。尤其在“无产阶级文化大革命”发动阶段，陈伯达不仅参与文 革动员令《五一六通知》的起草，还发挥《通知》精神，主持炮制了著名的《人 民日报》5 篇社论 :《横扫一切牛鬼蛇神》、《触及人们灵魂的大革命》、《毛泽东思 想的新胜利》、《撕掉资产阶级“自由、平等、博爱”的遮羞布》、《做无产阶级革 命派，还是做资产阶级保皇派?》，这五篇文章被印成活页文选，广为传播，成 了人人必读的“学习文件”。他作为“中央文革小组”组长，一度凌驾于政治局之 上，成为仅次于毛泽东、林彪、周恩来的中共第四号领袖。但仅仅数年之后，他就在 1970 年的“第二次庐山会议”上被毛泽东拿下， 成为阶下囚。由于他得势时主要搞意识形态，倒台后当局就要把他打成意识形态 上的异端。当时的材料曾说他鼓吹“黑四论”:唯心主义先验论，唯生产力论，阶 级斗争熄灭论，地主资产阶级人性论。但这些帽子大多空洞无物，除了“称天才” 被认为有“唯心论”之罪，“九大”前后附和林彪关于抓经济的主张，被指责为“唯 生产力论”以外。而后者其实没什么文本依据，只是宫廷中的议论;前者在当时 对毛泽东的“个人崇拜”大潮中本是流行语，几乎人人讲过，陈伯达既非首创， 毛泽东此前也没有反对，明显是“欲加之罪”。那么他究竟为什么被打倒?这其实是文革中一大谜团。秦暉認為，毛泽东清洗陈伯达，并非因为他是意识形态异端，也不是因为陈真敢“内臣 勾连诸侯”，甚至从根本上也不是因为他与林彪的关系。其实，与其说陈伯达投 靠林彪搞“集团”，不如说首先是江青把“老夫子”赶出了“集团”，毛泽东不是 为了粉碎“林陈集团”，而是为了满足江青或“江张集团”，才拿下陈伯达的。秦暉认为，陈伯达的问题其实很类似罗瑞卿。现在谁会相信有什么“彭罗陆 杨反党集团”?毛泽东清洗罗瑞卿，其实就是为了满足当时深荷圣眷的林彪。罗 瑞卿对毛忠心耿耿，陈伯达其实也差不多。他们根本也谈不上与毛有什么真正的 思想分歧(领会圣意不够容或有之，那是连江张都难免的)。但是主上用人，如 驱鹰犬，为了主上的宏韬伟略，牺牲个把鹰犬何足道哉。林彪与罗瑞卿有矛盾， 毛泽东为了笼络林彪就牺牲了罗。而江青与陈伯达的嫌隙何止矛盾而已，毛江关 系又比毛林关系更亲近，毛泽东为了满足江青而牺牲陈伯达，有什么难以理解的 呢?余汝信在跋中表示自己花費極大氣力編撰《陳伯達年譜》，就是為了證實毛澤東在陳伯達被打倒之後，聲稱我與陳伯達這位天才理論家之間，共事三十多年，在一些重大問題上就從來沒有配合過，更不去說很好的配合“是荒誕無稽的。而坊間如葉永烈的傳記，也缺乏實事求是的客觀態度，力求還原歷史人物的真實面目。從本質意義上，陳伯達就是毛澤東一個棄置不用的政治犧牲品，百年黨史上，那些被毛澤東打倒在地，再踩上一隻腳，永世不得翻身的，多半是這個命運。1，余汝信年長於我，也是老知青出身，讀的也是歷史專業，但他專注於中共黨史研究，出版了不少巨著，且很有傳播張力和影響力，是值得學校的榜樣和楷模。2，香港政治環境和政治話語環境丕變，兩部國安法之下的出版自由，受到明顯的限制，民間出版物缺少流通渠道，尤其政治類的書籍出版更是困難重重，余汝信能在香港出版《康生年譜》《陳伯達年譜》《風暴歷程》，且有碩果僅存的二樓書店協助上架，算是香港文化出版界的一樁幸事。3，余汝信告知，下一部編著的主題也已經選定，希望能給毛澤東的夫人江青編一部年譜。他對康生，陳伯達的年譜編撰，秉承實事求是的態度，諸如康生在黨內權力鬥爭中扮演的整肅角色，其實放眼望去，中共黨內那一個人，那一個山頭，不是整起人都往死裡整？至今不也如是，黨內整人的何止一個康生？4，陳伯達是福建惠安人，在集美中學讀過書，任過教，一口濃重的地瓜腔，福建人都聽不明白。算是福建第一位成為中常委的人，另一位福建籍的中常委是張高麗，和陳伯達的學問相比，那也是天壤之別，退休之後，與彭帥那一段孽緣，也算是給南方之強增添了一些有點色彩的花絮，在往後的福建籍高官，有資格被寫年譜的，應該不多。
</div>
