---
layout: post
title: "旅英學者岳健勇強調指出，加入CPTPP，是否中國當務之急？靠所謂的「倒逼」來推動「進步」的國家，很難有偉大的前途｜中國前途｜中國經濟｜中國改革｜去全球化｜自由貿易｜中國入世｜中美關係｜中國WTO"
date: 2024-01-27T12:00:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=7PuoraREIdU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706356806000-->
[旅英學者岳健勇強調指出，加入CPTPP，是否中國當務之急？靠所謂的「倒逼」來推動「進步」的國家，很難有偉大的前途｜中國前途｜中國經濟｜中國改革｜去全球化｜自由貿易｜中國入世｜中美關係｜中國WTO](https://www.youtube.com/watch?v=7PuoraREIdU)
------

<div>
旅英學者岳健勇強調指出，加入CPTPP，是否中國當務之急？天下沒有免費午餐。一個喪失自我革新能力而不惜飲鴆止渴，靠所謂的「倒逼」來推動「進步」的國家，很難有偉大的前途。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是伦敦政治经济学院政治学博士 国际关系系访问学者岳健勇今天發表在新加坡聯合早報的文章，題目是《加入CPTPP，是否中国当务之急？》12个环太平洋国家2015年10月5日在美国主持下，达成《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）。这个被称为“为21世纪设立贸易规则”的贸易自由化协定，立即引起全世界高度关注，因为这是一个刻意排斥中国的协定。用时任美国总统奥巴马的话说：“我们决不允许中国这样的国家书写全球经济规则。”协定的达成并没有引起中方警觉；相反，中国国内舆论普遍把TPP解读成美国推动下的“去全球化”。相对于此“逆流”，在全球国际分工中尚处在“半边缘”地位的中国，则以全球化和自由贸易的新旗手自居。其实，仅从TPP设定的规则即可知，该协定不但与“去全球化”无关，相反，它代表着美国力图重建一个没有中国参与其中的、自由化程度更高的新全球化大趋势。经济的相互依存并不必然带来国家间政治关系的和谐。在中国于2001年12月加入世贸组织（WTO）前夕，美国“接触中国”的政策已然让位于“遏制—接触”（congagement）政策。是年底，美国发布的《核态势评估报告》，赫然将中国列入七个必要时可对之实施先发制人核打击的国家之列。如果没有九一一事变之后美国国际战略的改变——即由传统地缘政治争夺转向全球反恐战争，是否还会出现中国入世后“黄金十年”经济高速成长的奇迹，值得存疑。美国愿意接纳中国入世，首要考量是鉴于当时中国国力太弱，根本不值得美国焦虑，而把中国深度融入世界经济体系，可更好地服务于美国在远东的经济和战略利益。西方国际关系学界近年的研究表明，中国入世促进而非削弱了美国在远东的重要国家利益。不仅如此，美国的政治精英也从未被中国的“韬晦”战略所迷惑。如果没有2007年至2009年全球金融危机的冲击，美国对中国开打贸易战的时间表，有可能会大大提前。事实上，随着2011年11月奥巴马政府“转向亚洲”（Pivot to Asia）战略的实施，与中国脱钩日益成为美国从经济上遏制中国的重要手段。不同于2018年特朗普政府开启的关税战，奥巴马政府主导的TPP谈判则是削弱中国更厉害的经济武器。TPP的要害主要体现在三大方面，即相较于WTO，TPP规定了更高的劳工标准和环保标准，并严厉限制对国有企业的补贴。WTO规则究其实质就是诱导增长，抑制赶超，也就是通过鼓励外向型经济，同时限制成员国在保有产业政策方面的经济主权，迫使后发国家放弃经济民族主义。WTO所内含的这些“反发展”（anti-developmental）的经贸规则，极有可能陷后发国家于“有增长无发展”、亦即“半边缘发展”的中等收入陷阱。奠定中国入世后出口导向增长奇迹的全部奥秘，无外乎“低人权”优势以及对环境的肆意破坏。提高这两方面标准（包括允许组建独立工会），将直接削弱中国产品的成本优势。对国企补贴的严格限制，则将极大束缚与“中国制造2025”相关的产业政策的实施，令中国企业的产业升级困难重重。可以说，TPP横空出世既削弱中国的增长潜力，也抑制中国的发展能力，对中国的结构转型和现代化进程形成重大掣肘。中国面临两难选择——加入，短期内贸易机会得以保存，但产业升级和长期增长潜力会受到严重抑制；不加入，TPP的“贸易转移”（trade diversion）效应所导致的贸易机会的丧失，会立即危及中国当下的经济增长，社会政治后果殊难预料，尽管发展的自主权未受影响。令人费解的是，中国国内就加入TPP与否的权衡迟迟未见分晓。2018年3月，TPP成员国在美国“永久”退出（2017年1月）后，在日本主导下达成新协议，并更名为《跨太平洋伙伴全面进展协定》（CPTPP）。三年半后的2021年9月16日，即在针对中国的澳英美军事同盟（AUKUS）达成的次日，中国商务部向CPTPP正式递交加入申请——此举带有化解日益沉重的地缘政治压力的明确意图，此间的紧迫感为世界所感知。接着，加入CPTPP被写入2022年10月末的中共二十大报告。2022年12月的中央经济工作会议，进一步做出了“加快加入CPTPP”的决定。体制改革仍要靠倒逼？CPTPP在中国迅速升温，说明其重要性已超越对地缘政治的考量，而优先满足于应对当下经济困难的目标。毕竟，维持经济增长，事关政权合法性。CPTPP也被赋予了“倒逼改革”“二次入世”的神圣内涵。值得注意的是，自中国1990年代末争取加入世贸以来，类似说辞便不绝于耳。问题是，中国改革开放已历45年，却依然要靠外力来倒逼体制变革，岂不是证明该体制已然僵死，毫无自我变革的能力？其次，22年前代价高昂的入世，就被描绘为“倒逼改革”——当时的流行说法叫“政府入世”，亦即迫使政府朝着公开透明和法治化方向演变；此“倒逼”的成效如何，实有目共睹。再者，外向型战略从长远看并不适合中国这样的大国（李光耀语），既然在2020年5月正式提出“内循环”，继而提出“建设国内大市场”，作为应对贸易战和新冷战的大战略，却依然因循“外向型”思路，且表现得如此急迫（此态势极易被谈判对手所利用），何以能成为中国走出经济困境，进而走向自主发展的灵丹妙药？中国作为世界第二大经济体，不加入CPTPP是否就是死路一条？特朗普上台后，美国立即退出CPTPP——这是战略上的失策。但继任的民主党拜登政府迄今也无意重返，因为美国政府正在以空前的经济民族主义力度，来重振美国的竞争力。须知，美国自身就是个大市场，重获竞争力的再工业化的美国与CPTPP之间，谁更需要谁，是不言而喻的。像美国这样极度重视自身主权，且明确把“经济安全”与“国家安全”相提并论的国家，决然不会为了重返而重返CPTPP，除非后者满足其在国家利益上的诉求。自一战结束至今，拥有广大的国内市场对于国家生存和发展的重要性，已为各国精英所认识和重视。在魏玛共和国时期，具有自由国际主义倾向的德国外长、杰出的政治家施特莱斯曼认识到，要与拥有近乎无限资源、国内市场极其广大的美国相竞争，必须使德国在地理上控制具有1.5亿人口规模，且资源富足的西欧（部分地区）以及中东欧的广袤空间，否则无法实现规模经济；为达此目标，即使诉诸民族主义也在所不惜。施特莱斯曼的中欧大市场（Mitteleuropa）理想在二战后变成现实。幸运的是，在战后“自由民主秩序”逐步生根的大趋势下，德国联合法国，通过推动欧洲大市场的建设，而非通过战争，再度崛起成为经济巨人——举足轻重的经济超级大国。中国已具有帝国般的地理和人口规模，这是令许多国家钦羡不已的有利发展条件。只要采取恰当的政治和经济改革措施，尤其是建设好统一的国内大市场，将之转化成足以支撑国家产业升级和经济转型的强大消费力——这本身就足以成为中国在外交上有利的谈判筹码——从而以最小的开放代价实现自主发展，并非不可想象。这比之风险重重、前途不明的“入会”CPTPP，是否更有利于中国长远的民族利益？天下没有免费午餐。一个丧失自我革新能力而不惜饮鸩止渴，靠所谓的“倒逼”来推动“进步”的国家，很难有伟大的前途。敢于正视自身问题，尤其是体制弊端，在此基础上重塑新的改革与发展共识，经略好中国自身大市场，以历史为镜鉴，自主发展，应当成为中国政治家的光荣使命和历史责任。
</div>
