---
layout: post
title: "山雨已來 萬人起訴作家莫言，署名劉樹鵬文章指出，看到一股愚蠻力量橫衝直撞；毛星火這種肆無忌憚的背後，究竟是誰在撐腰？莫言事件｜言論自由｜文學審查｜極左瘋狂｜政治干預｜網絡暴力｜中國文學作品｜中國人權"
date: 2024-02-29T14:30:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vkE-HGe7udQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1709217019000-->
[山雨已來 萬人起訴作家莫言，署名劉樹鵬文章指出，看到一股愚蠻力量橫衝直撞；毛星火這種肆無忌憚的背後，究竟是誰在撐腰？莫言事件｜言論自由｜文學審查｜極左瘋狂｜政治干預｜網絡暴力｜中國文學作品｜中國人權](https://www.youtube.com/watch?v=vkE-HGe7udQ)
------

<div>
山雨已來 萬人起訴作家莫言，署名劉樹鵬文章指出，看到一股愚蠻力量橫衝直撞；毛星火揚言仍會繼續起訴莫言五年，五年之後會考慮暴力手段懲罰莫言，這種肆無忌憚的背後，究竟是誰在撐腰？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟这真是一个不幸的春天。云贵大火熊熊燃烧，不少山民的房子和养殖场被烧毁，南京大火继而又烧起来，造成15人遇难，44人受伤。除此以外，网民毛星火借着起诉作家莫言也火了起来。毛星火声称莫言的小说抹黑英雄先烈，美化日军侵略，不仅去北京法院递送起诉状，而且发起网络签名活动，要求封杀莫言，判令其向中国人道歉。目前，支持起诉的签名者已达上万人。莫言的作品我读的不多，所读过的，仅仅是早期的小说《红高粱》，以及几个短篇和散文。至于莫言获诺贝尔文学奖，我也不多说些什么。近些年的诺贝尔文学奖偶尔也读过，花里胡哨玩弄文学手法的居多，实在是缺少对人类命运深刻悲悯而震撼灵魂的作品。尽管不太喜欢莫言的小说，但在这场起诉和签名的闹剧面前，我毫不犹疑地站在莫言这边。我看过毛星火指控莫言抹黑先烈、美化日军的理由，其中不过是一些人物对话或者肖像描写。比如“土匪”骂八路军游击队的话：“妈的，我全不信你们。联合，联合，打鬼子汽车队时你们怎么不来联合？鬼子包围村庄时你们怎么不来联合？老子全军覆灭了，百姓血流成河啦，你们来讲联合啦！”还有“土匪”不敬伟人的话：“某某某，老子不认识他。”稍有文学常识的人都知道，小说中的人物对话是特定语境下的虚构，只是为了推动情节发展，并不能代表整部小说乃至作者自己的观点立场。把小说中的人物对话当作作者言论来指控，不能不说是神经过敏，牵强附会。关于人物描写，小说中写游击队因为天冷，身上穿着狗皮，就说这是污蔑八路军的形象。除此以外，小说中竟然有一处描写某个日本兵“容貌俊俏”“漂亮眼睛”。凭着文艺作品中人物的外貌，就断定是美化和丑化，实在是陷入刻板的样板戏套路。人物真正的美丑，绝不该简单从外貌来判断的。比如说雨果名著《巴黎圣母院》中的夸西莫多，是一个外貌奇丑无比的人，而其内在的善良、淳朴、勇敢，却不知打动了世界各地多少读者。如果单从人物外貌描写来判断作品有无问题，不知多少优秀的作家被起诉，又有多少优秀的作品被打入冷宫。按照这个标准，著名小品演员陈佩斯也该被起诉，因为在他的春晚小品中，有这样一句经典台词：“没想到你小子浓眉大眼的，竟然也叛变了革命！”文艺作品不同于新闻报道和法律文书，其中难免有夸张、变形、反讽之类的语言。莫言深受魔幻现实主义作家马尔克斯的影响，其小说中的确有不少魔幻的写法，在其多半生写的大量作品中，如果挑出只言片语、断章取义地指责举报起诉批斗，对于文艺而言，实在是非常危险的事情。如果毛星火的这番操作达到目的，无异于打开潘多拉的匣子，各路妖魔鬼怪会蜂拥而出，就像巴金批评文革所言“一手拿框框，一手捏棍子到处找毛病”，对文化的践踏和对作家的迫害，会掀起一场巨大的风暴。上海同济大学教授、作家张生对此声明说：“我觉得无论是作为一个作家还是作为一个教授，都有必要为莫言一辩。因为这个时候不说话，那么以后就会有更多的作家甚至包括我自己也会被起诉，也会有更多的教授甚至也包括我自己会因言获罪。”不仅仅是作家或教授，我认为生活于这个社会的每个普通人都有必要为莫言一辩，不仅是为了捍卫莫言写作的权利，更是为了捍卫自己说话的权利。冯骥才在《一百个人的十年》中讲过这样一个真实的故事。1965年，山东梁山县一个小学教师遭同事举报，说他在课堂上讲领袖当年在浏阳被白军追得趴在水沟里藏身，这是故意歪曲领袖的伟大形象。这个李姓老师因此以现行反革命的罪名被抓。李老师辩称这个故事是从书上看来的，却忘了书的名字，最终判了判了八年徒刑。李老师的妻子捡破烂为生，为了还丈夫清白，她到处找李老师说的那本书。她不识字，背着孩子到处寻找，看到有字的纸就找人问上边有没有那段故事。她因此变得有些疯癫，住的屋子里装满了捡来的各种废纸破书，里面寄托了她救丈夫的希望。然而，就当丈夫刑满出狱前夕，灶膛里的火引着了屋子里的废纸。女人和孩子都被烧死。李老师出狱后，找刚派驻到这个县的军代表喊冤。而这个军代表恰巧看过李老师讲的那个故事，知道这个故事是谢觉哉写的，收在解放军文艺出版社出版的《秋收起义和我军初创时期》这本书里。一个小学教师因为讲了一个故事，蹲了八年监狱，连妻子孩子的性命都丢了。你还愿意回到那个时代吗？然而，我似乎看到一股蛮愚的力量，从那个不堪回首的时代里借尸还魂，重返人间。在挥动铁索砸伤日系车车主的打工者蔡洋身上，在恶意举报导致店铺关门的网红身上，在威胁辱骂穿和服少女的群众身上，在以侮辱先烈、美化侵略为名起诉莫言并煽动签名的毛星火身上，我都看到这种横冲直撞的蛮愚力量。正是在这种力量的冲击下，经济越来越萧条，文化越来越僵化，社会越来越封闭，人们的生活也变得越来越艰难。这股蛮愚力量如不拦阻遏止，势必会像疯狂肆虐的火灾一样，给这个民族造成更大的灾难。1，時隔五十多年，極左的莽撞重新出現在公眾視野；2，僅僅用形形色色愛國者借助新媒體蹭流量吸引眼球來解釋起訴莫言的網絡炒作，只是對表象的觸摸，這不是問題的實質；3，這些年的政治氛圍，提供了這一類借題發揮推波助瀾現象的此起彼伏；4，政治閉環系統中的蠻愚力量的有增無減，是一股極為危險的思潮，對執政當局的維持大局穩定百害而無一益。5，毛星火揚言仍會繼續起訴莫言五年，五年之後會考慮暴力手段懲罰莫言，這種肆無忌憚的背後，究竟是誰在撐腰？
</div>
