---
layout: post
title: "歷史需要補課 当被权力赏识的诱惑来临：文革中能够“通天”的“梁效”，今天的文人逢迎则基本上都是投机，其歌颂和批判之词已经到了不顾常识的程度，读书人在权力面前、在利益面前，骨头完全酥软……"
date: 2024-11-10T23:00:35.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=pJzAw6edr9I
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731279635000-->
[歷史需要補課 当被权力赏识的诱惑来临：文革中能够“通天”的“梁效”，今天的文人逢迎则基本上都是投机，其歌颂和批判之词已经到了不顾常识的程度，读书人在权力面前、在利益面前，骨头完全酥软……](https://www.youtube.com/watch?v=pJzAw6edr9I)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟署名馬鈴的文章，重溫文革時期的“梁效現象”当被权力赏识的诱惑来临：文革中能够“通天”的“梁效”“梁效”是当年北京大学、清华大学大批判组的笔名，曾经“红极”一时，对我们这一代人来说如雷贯耳。但也仅仅红极“一时”（三年），1976年随着“四人帮”的垮台而灰飞烟灭。一、“梁效”的喉舌地位“梁效”的喉舌地位不言而喻，它按照上面的要求收集资料、发现问题、进行写作，这一点从它成立那天起就是非常明确的，作为一个写作班子，“梁效”的重要地位、重大影响在于“通天”。如其奉命编写的《林彪与孔孟之道》材料呈上后，毛批示：“同意转发”，“从此，开始了全国范围的批林批孔运动”，“在‘梁效’期间，我们写了很多文章，一度很是风光。”不仅有文人们最看重的名气、荣誉、风光，生活上也受到一定的照顾。被赏识自然是有些得意的。按上意寻找证据、论证观点并有所发挥是“梁效”必然的写作路径：。有得宠往往也就有失宠。二、政治斗争的牺牲品“1976年10月6日，‘四人帮’覆灭。但我对政治形势的变化一无所知。到10月10日我还不知道这些情况。当日正好星期天，晚上我从家里返回‘梁效’的途中，走到北大哲学系的路口，天已经黑了，组织组的一个副组长刘隆亨，碰见我，说你还去上班？我说是啊。他说你没有听到什么消息啊？我说没有啊，你听到什么消息？他说迟群、谢静宜篡党夺权，搞阴谋，被抓起来了。我心里一震，说怎么就这样抓起来了？这两个是我们直接的领导啊！我将迟、谢被捕的消息告诉了自己写作组的成员，但是当时大家都没有想到事情会有多严重。”真是一群书呆子，即使经历了反右、文革，但对党内斗争的残酷还是体会不深，居然“都没有想到事情会有多严重”！从此“‘梁效’成员受到严厉审查，写材料，交代问题，接受各种形式的批判和审讯。”“1976年10月中旬，正当我们在写揭发、交代材料之际，历史系一些教员和学生，一边喊口号，一边敲着锣，在北大未名湖畔的红二楼下游斗李家宽、王世敏和魏银秋。李家宽的脖项上挂着‘梁效’头子的木牌，王世敏则挂有‘江青的女状元’字样的牌子。魏银秋因为来自八三四一部队，因此，胸前牌子写的是‘通天人员’。”“之后，我被批斗过多次，曾被北大理科的学生和年轻教员揪斗过，也被历史系揪回系斗过几次，既有大会，也有小会。”再后来则是人身自由受到限制，妻子受牵连，专案组，大字报“揭发和剖析”，以及万人批斗大会。“1977年12月29日，北京大学在首都体育馆召开全校揭批‘四人帮’及其篡党夺权急先锋‘梁效’罪行大会。中午‘梁效’全体成员先被拉到北大图书馆前的广场上，然后，大会组织者下令，从中挑出15名左右‘梁效’骨干，等候批斗。鄙人荣占首席，第二名是钟哲民，后边如何排列，难道其详，因为禁止我们东张西望。乐黛云在其自传中说，发现她的丈夫汤一介站在第四位上。这15名骨干基本上是‘梁效’组长以上成员”；会后“我被公安人员押解出会场，上了一辆囚车”，开始了一年多的牢狱生活。和文革时期多么相似！只是换人了而已——批判者和被批判者都换人了，没有换的是运动模式、思维方式。读书人是最要脸面的，历次政治运动都在狠狠地打他们的脸，不仅打脸，还货真价实地蹂躏其身躯，伤筋动骨，斯文扫地，文革中如此，文革后如此，将来是否还会如此？三、“梁效”的组织结构宝塔尖的位置似乎是不容置疑的，但也不尽然，其中也有小人物所不了解的上层复杂性。1975年夏季社会上已经“谣言”四起，“传说毛泽东对江青有所批评。毛泽东就电影《创业》批示：‘此片无大错，建议通过发行。不要求全责备，而且罪名有十条之多，太过分了，不利调整党内的文艺政策。’过去，我总以为江青是毛主席的夫人，江青所说的就是毛的想法，现在看来并不尽然。‘梁效’中大部分人在听到社会上的种种传闻后产生了许多疑惑，比较突出的是一位写作组小组长。他私下流露出对江青的怀疑，后有人向上汇报。迟群、谢静宜得知后强调：‘梁效’内，不能有人怀疑江青，否则就要立即调离。”中国的政治斗争总是与“跟人”密切相关，“跟对人”是最重要的（思想、信仰等等都在其次，甚至根本无所谓），不明就里地“瞎跟”一气，结果如何只能靠撞大运了。更有意思的是中间三层：第一层主要是迟群（清华大学党委书记、“原为八三四一部队宣传科副科长”）和谢静宜（清华大学党委副书记、“1959年起任毛主席的机要员”），其作用主要在联络，上传下达，因此文化水平不高没关系，关键是要忠诚、可靠，是自己人。第二层有3人，是“梁效”的实际领导。“李家宽（原八三四一部队文书科科长，当时是北大党委常委、军宣队代表）任大批判组党支部书记，实际负责人；宋柏年（原为北大政工组宣传组副组长）、王世敏分任大批判组党支部副书记。”“他们三人的直接领导是迟群、谢静宜。谢直接向毛泽东汇报工作，接受指示。”3人领导小组短小精干，上下级关系简单明了，以保证高效率，在这种关键环节不允许存在官僚主义的程序繁琐、办事拖拉等弊端。至于第三层，不过是个花架子。“名义上，‘梁效’还有一个党支部委员会”，有9名委员，“清华大学电影放映员卢振义作为工人代表参加支委会，含有‘掺沙子’的意思。支委会不常开会，大批判组支部的领导工作均由李、宋、王三人负责。”关键时刻建立的关键组织最能体现组织者的用心和追求，此时的党支部委员会已被架空，平时念念不忘的“民主集中制”几乎不再提起，民主没影了，集中却是显而易见的。可见文革后期在上层眼里所谓的党组织不过是装装样子而已（毕竟还需要披着党领导的外衣），实际上已经完全是人治下腐朽的宦官外戚统治（人治下的贤相忠臣统治是其较为正常健康的时期）。至于最下面的各小组成员，是一群奉命干活的秀才打工仔。领袖需要一些文人干活，作为他运动的一个布局，临时搭建起一个班子，这个班子要得力、高效、服从，不是军队胜似军队，像“尖刀班”一样直插敌人心脏。与文革初期需要的主要是敢于造反的青年学生不同，运动后期需要的是学富五车的大学教授，这一现象也颇令人玩味。但打工仔就是打工仔，其任务是干活，信任是没有的（不是自己人），表现在经常对其封锁消息，使之知其然不知其所以然。“1975年四届人大一次会议后，‘梁效’的人感到迟群有点情绪低沉，且到‘梁效’的次数明显减少。什么原因，大家均不得而知。粉碎‘四人帮’后，我们方知原来在四届人大召开前，关于组阁问题有过一场很激烈的斗争。江青、王洪文、张春桥等人曾有自己的组阁方案，江青曾提议谢静宜任人大副委员长、迟群任教育部部长。后来，他们的组阁计划落空，毛泽东批评了江青。当时，我们对内情一无所知，只感到迟群不大高兴，不那么活跃而已。”打工仔总想知道老板的心思，老板又不告诉你，因此只能猜，察言观色，暗自揣摩，……这正是人治的统治特色。“梁效”的工作方式当然是完全非民主的，特别强调严格保密，行踪诡异，犹如地下党：办公地点在“北大朗润园北招待所”，“闲人不能随便入内，会客只能在一楼客厅。”“大楼门边设有传达室，昼夜有人值班，这座灰色的大楼的确笼罩着一层神秘的云雾。”“‘梁效’在组织纪律性方面，要求甚为严格。大批判组内编写什么材料、撰写什么文章都是保密的，在没有公开发表前，不能向外人透露，甚至也不能向组内与此事无关人员谈及。基本上是各干各的，互不通气。除非需要，才在较大的范围内讨论。”这种神秘感可能是出于多年地下党的习惯以及由此养成的高度警惕性和阶级斗争意识，无疑也引起了外界的好奇甚至羡慕，当然也增加了参与成员的自豪和骄傲。“梁效”的职能伸缩性极大，随时可以加减，以适应人治的需要，“‘梁效’最初的定位是一个大批判组，但后来还做了不少与大批判无关的工作，如，全国各地有不少人给中央写信，其中一部分群众来信就转到了‘梁效’”，“由我们摘其要点，综合上报。”“粉碎‘四人帮’后，有人说‘梁效’不仅是一个写作班子，也是一个秘书班子，此话不无一定的道理。”可以想见，“四人帮”若再掌权几年，“梁效”的职能还可能进一步扩大，其成员说不定会被封官许愿，进而飞黄腾达，……但那又怎样呢？最后还是难逃御用文人的可悲下场。四、知识分子的依附与独立“‘梁效’成员均由党组织选调而来，个人没有任何选择权，只能听命、服从，有选择权的是所谓的党组织，其实也就是迟群、谢静宜等几个人。”平心而论，“梁效”成员都是有才能的，“是北大的精华，进入‘梁效’是由当时的组织上调去的”，因此个人很难抗拒，一方面没有独立人格的文人（即使是教授、甚至名教授）不可能有怀疑领袖的觉悟，因此也不可能抵制；另一方面当时的纪律（即便是在大学）也不允许你拒绝组织安排。问题是，被选中的人内心是不得已地勉强接受，还是倍感荣幸？可能后者成分居多。我们今天可能将其解释为投机，但或许不完全是。被权力赏识对中国传统文人是多么有诱惑力，是多少读书人的梦想，甚至是其终生的最高追求——读书不就是为了做官吗？区别在于，有的仅仅就是为了做官，光宗耀祖；也有的是通过做官而实现“治天下”的理想抱负（也可能二者兼而有之）。即使做不了官能够接近官、接近权力，尤其是核心权力，那份激动、那种兢兢业业不负使命的认真、那种被同行羡慕嫉妒的快感、那种攀附权势后出人头地的荣耀，有几人能抵挡？我们今天对此可能嗤之以鼻，但当这种诱惑再次来临时，不是照样蜂拥而上吗？而且更主动、更迫切，有人因一句表扬而兴奋激动，获一批示就心潮澎湃，得一次接见更浮想联翩，宣传，讲解，趋之若鹜，争先恐后。如果说当年的“梁效”成员还有一定被蒙蔽、被卷入、对上面还很相信、因此还相对情有可原的话，今天的文人逢迎则基本上都是投机，其歌颂和批判之词已经到了不顾常识的程度，读书人在权力面前、在利益面前，骨头完全酥软，……知识分子的独立性？任重而道远吧。1，北京的梁效，上海的羅思鼎，是當年盛極一時的寫作班子；2，被權力賞識就不能自己，古往今來，莫非如是；3，不為五斗米折腰，在當下的政治體制各種歸限之下，大多數人難以做到，實現財務自由的讀書人，少之又少，魯迅也罷，李敖也罷，韓寒也罷，一隻手數得過來。為五斗米折腰，夠吃夠用就行，能有這種想法的人，實際上也不多。4，1973年春，梁漱溟在馮友蘭家吃午飯，臨別，馮友蘭頌了《論語》：「發憤忘食，樂以忘憂，不知老之將至。」沒想到剛到秋後，馮友蘭就發表文章批孔。梁漱溟氣得要和他斷交。他也曾經給毛澤東寫詩，說：「普救物者無棄物，善救人者無棄人。賴有東風勤著力，朽株也要綠成蔭。」最唏噓是馮友蘭的夫人任載坤對他的評價：「天都快亮了，你還在炕上尿了一泡。」其實，那是一個集體尿坑或想尿坑還不一定佔有廁所位子的時代。5，“梁效”成員之一，著名學者湯一介曾很誠懇地表示： 我错了 不能原谅自己，乐黛云：汤一介遗稿《我们三代人》贵在不避难不逃责。但很少人能像湯一介先生這樣誠懇地面對自己自覺誤入歧途的往事。馬鈴說，如果说当年的“梁效”成员还有一定被蒙蔽、被卷入、对上面还很相信、因此还相对情有可原的话，今天的文人逢迎则基本上都是投机，其歌颂和批判之词已经到了不顾常识的程度，读书人在权力面前、在利益面前，骨头完全酥软，……至於知識分子的獨立性，對很多人來說，也就是說說而已。歷史總會重演！
</div>
