---
layout: post
title: "台灣前國安會秘書長蘇起探討美國對華大戰略四大戰略誤判，美國前外交官阮大為認為，美國不會利用台灣問題引戰削弱中國｜大國戰略｜外交政策｜中美關係｜地緣政治｜台海局勢｜一中政策｜九二共識｜金門海域｜台海衝突"
date: 2024-03-20T00:00:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=pN1SbsZJ3cQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710892821000-->
[台灣前國安會秘書長蘇起探討美國對華大戰略四大戰略誤判，美國前外交官阮大為認為，美國不會利用台灣問題引戰削弱中國｜大國戰略｜外交政策｜中美關係｜地緣政治｜台海局勢｜一中政策｜九二共識｜金門海域｜台海衝突](https://www.youtube.com/watch?v=pN1SbsZJ3cQ)
------

<div>
台灣前國安會秘書長蘇起探討美國對華大戰略四大戰略誤判，美國前外交官阮大為認為，美國不會利用台灣問題引戰削弱中國，坦言，如果台灣人自己都不願意捍衛台灣，那麼期望美國人這樣做是不合理的－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟台湾长风基金会星期六举办“美国对中国的大战略”讲座，邀请耶鲁大学杰克逊全球事务学院全球安全研究项目执行主任维滕斯坦（Edward Wittenstein）、资深外交官阮大为，与马英九政府时期的行政院长江宜桦、国安会秘书长苏起共同座谈。在講座上，蘇起發表了題為《美國對中的大戰略 》的發言。蘇起指出，美中關係是當前全球最重要的雙邊關係，也是決定兩岸關係及台灣前途最重要的因素。由於美國是最大超強，所以它對中的大戰略影響最大也最值得我們重視。側重談談美國對中大戰略中的四個缺失！一， 大戰略的基礎似仍薄弱 與當年美國對付蘇聯的大戰略相比 ，它的出爐十分倉促 ，好像沒有完整的思想基礎 ，更像是且戰且走 邊走邊看的戰略 。更重要的 ，它似乎非常缺乏中國問題專家的參與。當年美國的俄國通被大量納入政策流程，但今天中國通卻幾乎都被排除在外。這使得華府的政策制訂有點像 抱團思考」（groupthink），片面而不全面。由於當前美中競爭是美國與中國大陸第一次以大國身分面對彼此（以前中國最大時，美國根本不存在 美國最大時 ，中國卻衰弱落後），所以彼此都在摸索相處之道 。此時此刻美國的決策排除深入了解中國政治 社會 文化 歷史的專家 ，政策產出極可能偏頗 。譬如 ，美國一直想推動大陸的民主化 ，也想利用台灣來做此事 。九○年代台灣的我們對此也都深信不疑 。但千禧年後台灣越來越多人 ，包括我在內 ，都改變想法 ，因為親身探訪發現大陸too big and too proud，根本不可能實行西方的民主制度。然而美國直到七八年前才有此覺悟 ，並覺得 被中國騙了」。關鍵其實是美國自己本就不該對大陸過度期待 ，然後又沒有及時糾正自己的思維。二， 過度解讀中國大陸的野心 在美國鷹派眼中 ，中國大陸 （尤其習近平）似如當年的蘇聯拼命想向各地擴張勢力 。以我的理解 ，它當然有野心 ，但仍十分有限 。它最關心的是內部 ，一不要動亂 ，二要成長 ，而不是向外擴張 。它的野心在周邊地區 ，希望獲得一個安全的國界 。所以它對台灣及南海確實有野心 ，對東海則不一定 ，對更遠的地方 ，基本沒有 。它要的只是國際社會的尊敬及與更大的影響力而已。舉例而言，前國務卿凱瑞（John Kerry）曾告訴工商鉅子桑頓 （John Thornton）說 ，習近平在二○一三年宣布 一帶一路」前曾向來訪的凱瑞建議美中兩國合作推動 一帶一路」，後來被美國拒絕 。現在美國鷹派卻拿「 一帶一路」作為中共向全球擴張的最大證據。顯然是過分解讀。三， 錯讀台灣 其一 ，誤以為台灣是 「完全民主」，事實是「 半民主」，因為雖有自由選舉 ，選的卻不是「 總統」而是有權無責 ，不必向民眾或國會解釋政策的 國王 （女王）」。雖有言論自由 ，卻只有 議論」，鮮有交集 ，更少對政策產生影響 （國王可以聽不見） 。其二 ，誤以為台灣像烏克蘭一樣有戰鬥意志 ，殊不知台灣現在既不能談 ，也不能打 ，只有完全依賴美國的保護 。我積極主張兩岸一定要尋求對話 ，因為它會給台灣更好的保障及尊嚴 。同時兩岸對話也會減輕美國在美中競爭中的負擔 。作為美中爭奪的那根骨頭 ，台灣角色越小 ，美中競爭就會越和緩 。所以我希望看到的未來是 減去台灣 （minus Taiwan）的美中競爭」。四， 錯讀美國自己 自古大國興衰或中國的朝代起落都是源於國內因素多於國外因素。所以擔心中國崛起的美國更應該關心自己的國內問題，諸如貧富嚴重不均，種族關係日益惡化 ，兩黨惡鬥造成社會分裂 。最好的例子就是當前美國的移民政策 。墨西哥加上中美洲的人口等於美國的一半。如果美國政策與工商界平常能好好照顧這些南方鄰國，在當地創造工作機會，他們怎想離鄉背井跑去美國？結論 美國的大戰略最好是1.認真看清中國大陸的意圖 ，尋求兩利的中間地帶減去台灣而不是加重台灣的角色更關注內政及周邊地區 ，少點遠距競爭 。這樣 ，很長時間內美國仍会是世界超大超强。曾任美国驻中国临时代办的阮大为（David Rank）星期六（3月16日）在台北出席座谈会时指出，美国不会利用台湾问题引发战争来削弱中国，而是要避免北京将解决台湾问题，放上待办日程。在访问台湾前，维滕斯坦等人带领耶鲁大学杰克逊全球事务学院访团，在北京进行为期四天的访问。期间除了在中国人民大学进行了一场关于中美关系挑战的交流外，也与一些中国前任军事、外交官员会面。谈及这次北京行，维滕斯坦星期六在座谈时说，此行多次听到陆方提及“不可以把台湾问题留到下一代”的说法。 尽管陆方并未提到具体时间表，但他仍为此感到担忧。他也提到，这次访问北京时，上至政府官员、下至出租车司机都对中国经济感到忧心，而经济表现下滑更可能影响中共执政合法性，美国与台湾要密切关注北京是否可能借由台湾问题，转移内部注意力。阮大为则说，如今应对中国的挑战可能是美国民主、共和两党少数几个共识之一。他认为，当前美国和台湾的目标，应是尽可能地让台湾问题不要出现在中国大陆领导人的待办清单上，“让他优先处理许多其他的烦恼”。他在问答环节进一步指出，一个负责任的外交政策制定者，不会试图借由台湾问题来挑衅中国，甚至挑起战争削弱中国。阮大为说，类似2022年时任美国众院议长佩洛西访台，乃至台湾宣布独立等行为，无一不是逼迫北京表态的行为。若要避免北京将解决台湾问题排上日程，就应该避免这些行为。但他也认为，美国要让北京更难应对台湾，因此包括像提高台湾自卫能力这样的事，虽然可能惹怒北京，还是要继续进行。阮大为目前是耶鲁大学资深研究员，他曾经在美国国务院服务了27年，通晓汉语、法语等多种语言。他曾经在北京、台北、上海任职，2016年出任美国驻华大使馆临时代办（相当于代大使），隔年因不认同时任总统特朗普退出《巴黎协定》而辞职。维滕斯坦也认为，台海之间的冲突对全世界都是绝对的灾难，华盛顿不会有任何人会认为那是可行的方向。他并以第一次大战前的状态形容当前台海情势，指北京会持续运用灰色地带战术，例如在网络领域，或在具争议的海域引发风险，借此测试各国的反应。苏起在座谈中质疑美国高估台湾人打仗的意愿，并指美国“若继续相信台湾和乌克兰有一样的作战意愿，那是犯很大的错误”。维滕斯坦回应时说，提升台湾民众的风险防卫意识，并不是要火上加油，而是要让大家不要自满。阮大为则坦言，如果台湾人自己都不愿意捍卫台湾，那么期望美国人这样做是不合理的。曾任美國駐中國公使的阮大為直言，美國盡可能不讓台灣列在中國國家主席習近平的待辦清單上，但若台灣無自我防衛意願，其待美國協助很不切實際。美國耶魯大學國際安全中心主任維滕斯坦表示，只要有互動就會有競爭，而架構不是贏者全拿的競爭關係是個挑戰。蘇起認為，美中問題已無關民主與獨裁，只是在爭奪權力，若把重點放在政治理念制度，就會變得完全無法妥協。蘇起對美國對華大戰略的批評，能否引起美國方面的認真面對，不得而知。這種聲音，在台灣恐怕也只是被邊緣化的聲明，但仍是值得重視的聲音。
</div>
