---
layout: post
title: "今日讀報時間-魏明倫與嚴正學逝世-俄烏戰爭膠著：北約與美國的下一步？-北京能否打破美日韓同盟？-台灣國會改革與賴清德的挑戰-入境查手机？-台灣政治怎麼了？地緣政治｜中國產業政策｜中國經濟｜兩岸關係"
date: 2024-05-29T12:00:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=TPWlf800AiM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1716984025000-->
[今日讀報時間-魏明倫與嚴正學逝世-俄烏戰爭膠著：北約與美國的下一步？-北京能否打破美日韓同盟？-台灣國會改革與賴清德的挑戰-入境查手机？-台灣政治怎麼了？地緣政治｜中國產業政策｜中國經濟｜兩岸關係](https://www.youtube.com/watch?v=TPWlf800AiM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《星島》著名劇作家魏明倫病逝2，《rfa》"铮铮铁骨的艺术家" 严正学在北京逝世3，《華爾街日報》以色列坦克開進拉法市中心，儘管國際社會的譴責聲加大4，《rfi》以色列袭击拉法：白宫发言人称“美国支持以色列政策不会改变”5，《rfi》中国对以色列在拉法的军事行动深表担忧6，《rfi》使用德国武器攻击俄罗斯领土：朔尔茨继续说不7，《rfi》泽连斯基呼吁国际社会不要对乌克兰战事有所懈怠8，《BBC》乌克兰面临战争爆发以来最严重的危机9，《rfi》法国世界报 俄罗斯、中国、伊朗有着同一个路线图：结束美国的霸权10，《華爾街日報》中國在貿易上拉攏美國兩大亞洲盟友日本和韓國，能否成功？11，《德國之聲》客座评论：美日韩同盟是否会被中国撕开一个口子12，《金融時報》从财政数据看中国经济的三大挑战13，《華爾街日報》Shein冀望爭取美國支持，但在中美夾縫中越陷越深14，《紐約時報》中國是如何在產業政策上遙遙領先於世界的15，《德國之聲》入境查手机？北京：仅涉间谍行为者16，《紐約時報》立法院打架、數萬人街頭抗議：台灣政治怎麼了？16，《美國之音》史上罕见 台湾这场针对立法院在野党的抗争背后17，《rfa》【梁京評論】台灣的政治文化革命與文明衝突18，《明報》台立院擴權 藍白籌特偵組綠擬提釋憲19，《星島》台立法院通過擴權法案20，《聯合早報》解放军围台军演落幕当天 中美外交官举行海事视频磋商21，《德國之聲》中美官员海事对话 台海局势引关切22，《明報》中美海事磋商 互斥破壞穩定 華促停縱容「台獨」 美關切環台軍演23，《美國之音》美国反驳中国对联合国第2758号决议的描述24，《紐約時報》外企出走、中資湧入：政治高壓下的香港將走向何方25，《星島》23條立法後首度執法 國安處拘鄒幸彤等6人26，《rfi》「六四」未到人先捕 警方拘狱中邹幸彤等六人 指发布煽动帖文27，《rfa》"六四"前夕　港国安首引二十三条拘捕邹幸彤等六人28，《rfa》鄒幸彤只提個人對「六四」經歷　國際法律專家批港府濫權29，《BBC》香港“47人案”背后的家人：“有一次在地铁乘车，突然间流泪不止”30，《rfi》香港施政报告评分不合格，市场反应亦“一般”（1）體制內的魏明倫的去世，與嚴正學的去世，在中國民間社會引發的反響是截而不同的。前者知名度高，後者真正知道他的事蹟和為人處事的不多，但念念不忘，終有迴響。他創作的林昭，張志新雕像，其實就是嚴正學的精神投射。（2）美國支持以色列的立場不會改變，對哈瑪斯的同情，對以色列的排斥，不能簡單歸於所謂白左的蠱惑，以色列在後續的認知戰，信息戰，並不佔絕對優勢。（3）俄烏戰爭進入另一個膠著狀態，俄羅斯逐漸適應烏克蘭戰場的作戰方式，戰爭打的是人力資源和意志力，趨勢看現在要認真考慮美國和北約直接進入俄烏戰場的任何可能性，從普京最近公開的叫囂，是否美國想誘發朝韓衝突，大陸武力攻台，似乎有一種訊息的釋放，美國和北約如果介入，試問還算不算第三次世界大戰呢？（4）北京很難在日韓美同盟做任何離間的嘗試，同時也很難在歐盟國家的關係突破上獲得主觀預期的成功，這是地緣政治格局板塊撬動的本質所決定的，別信張維為那一套，過去金燦榮說，雙贏就是贏兩次，現在似乎也改口了很多。（5）查手機電腦是為了抓間諜，這個澄清來得實在太慢，是刻意的安排，還是刻意的疏忽？人人自危的傳播影響早已形成，這種互相拆台的事例越多，越能暴露內部協調機制的千瘡百孔。（6）台灣國會改革，是政治民主化邁入新階段的一種進步，陰謀論無法解答更多錯綜複雜的問題，這是對賴清德的一次視鏡，未來四年，內部事務問題上，總統大位不好坐，也做不好。（7）香港的負面輿情更多，趨同化，同質化，內地化似乎已經難以逆轉，李家超的施政報告憑什麼能獲得民意的關注和接受呢？
</div>
