---
layout: post
title: "山西黑幕揭秘 圍繞山西「地下組織部長」張新明再度失蹤，山西首富鄭鵬及鵬飛集團最近資金鏈斷裂的內幕，以及山西孝義當地檢察院，法院成為鄭培「第二法務部」問題浮出水面，相信新的山西官場地震，孝義將會是震中"
date: 2024-11-15T06:00:35.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=tiwRtJjEBlc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731650435000-->
[山西黑幕揭秘 圍繞山西「地下組織部長」張新明再度失蹤，山西首富鄭鵬及鵬飛集團最近資金鏈斷裂的內幕，以及山西孝義當地檢察院，法院成為鄭培「第二法務部」問題浮出水面，相信新的山西官場地震，孝義將會是震中](https://www.youtube.com/watch?v=tiwRtJjEBlc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟山西籍調查記者李建軍曾在自己的微信公眾號發表《“表姐检察官，表姐夫副市长”，放贷八百万，追讨五千万内幕》中披露，号称“全国优秀法院”“全国法院立案信访窗口建设先进集体”“全国法院司法公开示范法院”等各种荣誉光环加身的孝义法院，为帮“表姐检察官，表姐夫副市长”的表弟逼债，孝义检、法联手，像是闹了鬼似的各种司法文书造假。案卷证据显示800多万欠款的案子，已被逼着还了2300多万，法院居然认为还欠3000多万。接著發表《孝义法院奇案之二：在假材料做出来的“拒执案”逼迫下，他被迫流亡天涯》。2019年11月13日，孝义市检察院发出“孝检刑一刑诉【2019】384号”起诉书，“经依法审查查明：2016年9月27日孝义市人民法院对被害人庞孝东诉被告人李巍、山西德邻融资担保有限公司民间借贷一案做出裁定、判决，判决于2016年10月份生效……”，建议判处被告人李巍有期徒刑六个月至一年六个月。诡异的是，本案中从未出现过孝义市检察院起诉书中提到的所谓“裁定和判决”，所谓于“2016年10月份生效”的判决书更是完全凭空捏造出来的产物。本案从民事的执行程序到刑事的“拒执案”，所依据的其实就是一份在执行法官诱骗下双方签订的一份非法且无效的“民事调解协议”，为了把这个非法和无效的“民事调解协议”洗白成看上去好像“合法”，此前两篇文章已经披露，孝义法院如何在各种造假之后依然漏洞百出。孝义市检察院为什么要凭空捏造出一份根本没出现过的“生效判决书”作为起诉立案的依据？李建軍反复研究案卷及结合法律沿革判断，这显然是因为他们明知道自己是在制造冤假错案，但又因为“业务不精”和缺乏自信的缘故，来了这么个画蛇添足。2000年12月14日，最高人民法院案发布过一个法研(2000)117号公告，对河南省高级人民法院《关于刑法第三百一十三条规定的拒不执行判决、裁定罪是否包括人民法院制作生效的调解书的请示》做出答复：刑法第三百一十三条规定的“判决、裁定”，不包括人民法院的调解书。对于行为人拒不执行人民法院调解书的行为，不能依照刑法第三百一十三条的规定定罪处罚。根据最高院的这个答复，李巍显然不构成“拒不执行判决、裁定罪”的起诉条件，因此，需要给捏造个从来没有过的“生效判决书”出来。孝义市检察院的这位公诉人应该是没有注意到，2002年8月29日，第九届全国人大常委会第二十九次会议做出的关于对《中华人民共和国刑法》第三百一十三条的解释，刑法第三百一十三条规定的“判决、裁定”，是指人民法院依法做出的具有执行内容并已发生效力的判决、裁定。人民法院为依法执行支付令、生效的调解书、仲裁裁决、公证债权文书等所作的裁定属于该条规定的裁定。从时间上看，最高法的解释是2000年，全国人大常委的解释是2002年；从法律位阶上看，全国人大常委会的这个是立法解释，位阶高于最高院的司法解释。根据这个司法解释，孝义市检察院完全没必要以如此非常积极的帮凶的身份出现。而根据诸多先例，孝义市检察院这么捏造出来的个并不存在的判决书，将来哪怕在辩护等环节被发现，他们多半也会说这仅是“笔误”，反正，法律的解释权是在他们。但，即使如此，根据立法解释的规定，不管是调解书也好，裁定也罢，都要有一个前提，必须是人民法院“依法”作出的。此案中，种种违规和不断造假，可以算“依法”吗？显然不是，其所指责李巍违反执行条件的理由也完全站不住脚。而在孝义市检察院的宣传中，负责起诉此案的王云霞检察官在2022年被评为“平安孝义建设先进个人”，当然，比起号称“全国优秀法院”的孝义法院来，光环还差了那么很多。被孝义检法不断逼迫下，李巍从2019年12月开始弃保潜逃，亡命天涯，至今不知所踪。为找回儿子，他年迈的母亲雷凤莲开始了漫长的控告之路。在著名媒体人刘虎此前对此的采访报道中，雷凤莲就反复强调，“庞孝东不是一般人。他说自己的姐姐是检察官，姐夫是副县长，还说放贷的钱还有她姐姐和姐夫的。只要不按他的意思还钱，李巍就永无出头之日。事后证明这个庞孝东确实能量不小，本案的强制执行更像是在配合他掠夺李巍财产的游戏，而拒执罪更像是逼迫李巍交出更多财物的‘屠刀’。”2023年4月30日，刘虎曾向庞孝东发去短信，求证其“姐姐是否检察官，姐夫是否副县长”，庞孝东始终未进行回复。在雷凤莲不断控告下，吕梁市人民检察院第四检察部于2023年4月开始正式受理，并开展了一系列的调查工作，通过调查，已经查出庞孝东放贷资金过亿，涉及五宗案件，其中还查出了其表姐夫任永昌（原孝义市副市长、孝义市人大常委会副主任，其妻黄玲娥系原孝义市人民检察院的检察官，系庞孝东的表姐）将其资金通过庞孝东发放高利贷获利。在此之前，庞孝东就已经亲口对雷凤莲说过，“庞孝东借给李巍的钱中，就有黄玲娥和任永昌的资金”。雷凤莲认为，任永昌通过其妻表弟庞孝东发放高利贷获利，并且干扰李巍案件的正常办理，因为其时任孝义市人大常委会副主任，雷凤莲随即向吕梁市纪委进行了控告。之后，吕梁市纪委于2023年8月通过电话告知她已经正式受理，已转监督室办理。可是，距今已经一年多过去，吕梁市纪委再未给予她任何回复。已经查实了任永昌的违纪违法事实的吕梁市检察院，对此也再无下文。而已经明摆着成了冤假错案的李巍案件，孝义市检法两院均不做任何纠错处理，直到今年9月，在本自媒体对此跟进第二篇文章后，孝义法院分管信访的副院长给雷凤莲打去的电话，依然坚持，要李巍先回去，然后才好继续处理。已经查到了的官员夫妇非法放贷，涉及巨额资产不去查处，而且，在该官员夫妇已经退休了的情况下仍不推进，已经明摆着的冤假错案却不纠正，哪怕在孝义市法院已经换了院长之后，再结合本自媒体此前披露过的，孝义法院三十多法官在院长带领下集体接受宴请，《孝义法官宴请门：吃请13000，“违法冻结”资产90亿？》……笼罩在孝义司法系统头顶的这块乌云，显然不是区区已经离休的副市长夫妇，或者单用检法系统担心影响考核所以要将错案进行到底的常见的惰性可以解释得通。在本自媒体发布过的《30多法官集体接受宴请，被山西纪委立案通报背后》中就已提到，孝义市法院和当地一名号称资产数千亿的山西新晋首富郑鹏之间有着千丝万缕的利益纠缠，孝义市法院基本上已经早已沦为其所拥有的鹏飞集团的第二法务部。已经呈现出来的，孝义法院三十多名法官在院长带领下集体接受郑鹏的鹏飞集团宴请，虽然被通报“涉嫌影响公正执行公务”，然而到底影响了没有，影响了什么，直到现在也无进一步下文，对涉案法官的处理也是依然的轻描淡写罚酒三杯。本媒体所已经披露过的孝义市法院曾帮助鹏飞集团违法冻结几十亿资产的巨大丑闻，也是经历了从吕梁市中级人民法院，再到山西省高院，依然我行我素。因为与其利益的深层绑定，鹏飞集团及其背后错综复杂的庞大政商资源，又为孝义法院在包括但不限于对李巍案件上的种种恣意妄为保驾护航。在《30多法官集体接受宴请，被山西纪委立案通报背后》一文中还曾提到，因为郑鹏及鹏飞集团的关系，曾任孝义市委书记的马文革、曾任孝义市委副书记、市长的王廷洪、曾两次担任吕梁市副市长的杨巨才、曾任原孝义市纪委书记的王锦峰等也已先后接受调查。然而，这些也还只是这张巨大黑幕的冰山一角。还未被市场和媒体关注到的是，原上市公司三聚环保董事长刘雷近日已被带走调查，被指也和郑鹏及其旗下的鹏飞集团有关。笔者收到的一份举报材料中称，在2010年后郑鹏的鹏飞集团发展急需资金的时候，刘雷和郑鹏结成了铁杆的战略合作伙伴，刘雷给郑鹏提供了资金，而郑鹏帮助刘雷在山西制造应收款假账，用其名下的山西鹏飞实业与三聚环保签约供货，成为三聚环保报表上最大的应收款交易方，其应收款规模达到67亿元之多。三聚环保后被迫退市，刘雷也被迫辞去了董事长一职，三聚环保后更名为海新能科。在刘雷卸任三聚环保董事长后，新的海淀区国资委领导上任，海新能科和润丰财富开始追债。然后，这颗隐藏了多年的暗雷突被引爆，据称是与鹏飞集团资金链条突然出现问题有关。而更令郑鹏等开始觉得紧张不安的是，本自媒体在《30多法官集体接受宴请，被山西纪委立案通报背后》一文中提到的一位和他关系密切，在山西政商两届叱咤风云多年的人物，已突然失联近一周。种种迹象显示，如本号此前所言，时隔近十年之后，一场令当年山西官场至今心有余悸的官场地震，又在暗潮涌动之中。而已被诸多目光聚焦的孝义，则很可能成为新的震中。
</div>
