---
layout: post
title: "著眼於2028年，避免引爆台海戰爭，在“九二共識”尋找新的兩岸共識，理應進入政治議事日程｜中美關係｜台灣問題｜台獨｜台灣總統｜民進黨｜國民黨｜台獨工作者｜中國共產黨｜賴清德｜國台辦｜兩岸一家親"
date: 2024-01-31T00:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=IIfAPflnGJM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706659208000-->
[著眼於2028年，避免引爆台海戰爭，在“九二共識”尋找新的兩岸共識，理應進入政治議事日程｜中美關係｜台灣問題｜台獨｜台灣總統｜民進黨｜國民黨｜台獨工作者｜中國共產黨｜賴清德｜國台辦｜兩岸一家親](https://www.youtube.com/watch?v=IIfAPflnGJM)
------

<div>
著眼於2028年，避免引爆台海戰爭，在“九二共識”尋找新的兩岸共識，理應進入政治議事日程－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡聯合早報資深記者沈泽玮日前發表評論文章《九二共识难续命》，具有未雨綢繆的視角，提出了一個現實問題：既然民进党将连续执政12年，中共和民进党是否应务实地在九二共识之外，另寻通关密语？否则两岸关系将持续12年处在冷和平的脆弱状态。沈泽玮認為，台湾总统大选尘埃落定，赖清德和萧美琴搭档胜出，台海未掀惊涛骇浪，是世界之幸。一位自称是务实台独工作者，一位是唯一被中国共产党两次制裁的民进党要角，解放军至今仍未有大动作，要归功于中美高官在台湾选前紧密穿梭，对共管激进台独有共识。美国总统拜登在台湾选后即宣示“不支持台湾独立”，北京则闪电式挖走台湾邦交国，这都预示了赖清德5月20日就职后，将面对外部动态环境的挑战。中国大陆国台办发言人陈斌华对台湾选举的首个回应是：“这次台湾地区两项选举结果显示，民进党并不能代表岛内主流民意。”国台办指民进党胜选不代表台湾的主流民意，依据应是赖萧在三角战中仅获40%的选票，民进党立法院席次也不过半。在民主国家和地区，选票是民意最具体的展现，说民进党不代表主流民意虽显阿Q，但确实有票数为科学铁证。国台办没点出的是，明确主张“九二共识”的国民党同样不代表台湾主流民意，而且蓝营在过去三次总统选举的得票节节败退，显示认同九二共识的民意越来越薄弱。从2016年总统大选的43.87%（朱立伦31.04%加宋楚瑜12.83%），滑至2020年的42.87%（韩国瑜38.61%加宋楚瑜4.26%），再跌至侯友宜的33.49%。自称超越蓝绿的民众党总统候选人柯文哲获26.46%支持票。柯文哲虽主张“两岸一家亲”，却不曾明确表态支持九二共识。2023年4月，柯文哲在美国约翰霍普金斯大学回应大陆学生提问时，呼吁北京别再坚持九二共识，称九二共识在台湾已污名化，难以推动，甚至将九二共识类比排泄物，“比方说，这个叫大便，你说这是香的大便、漂亮的大便，问题是它还是大便啊！”民进党和民众党在总统大选共计获66.51%选票，意味着三分之二的台湾选民不认同或不明确认同九二共识。即便国民党将选举定调为战争与和平，试图激起选民的危机意识，也还是捞不到票。用网民的大白话说：“民进党再坏，也不比统一可怕。”北京将九二共识高举为改善和发展两岸关系的定海神针，在绿营执政八年期间，北京以蔡英文不明确承认九二共识为由，拒绝与之互动。事实上，蔡英文曾在2016年首个就职演说中，隐晦地回应九二共识和“一个中国”。她说，1992年两岸两会秉持相互谅解、求同存异的政治思维，进行沟通协商，达成若干的共同认知与谅解，“我尊重这个历史事实”。她也说：“新政府会依据《中华民国宪法》《两岸人民关系条例》及其他相关法律，处理两岸事务。”《两岸人民关系条例》第一条，立法宗旨写明，在“国家统一前”，规范台湾地区与大陆地区的两岸往来事务，隐含了两岸在宪法上并非国与国的特殊关系，呼应了北京坚持的一个中国诉求。这相信是民进党籍总统冒着触怒台独基本教义派的风险，在一中问题上所能去到的极限。但北京还是不满意，以“没有完成的答卷”回应。蔡英文高票赢得第二个任期后已无意作答，2020年就职演说干脆不回应九二共识。八年下来，民进党打破台湾同一政党无法连赢三任总统选举的魔咒，比蔡英文更绿的赖清德接棒，就更不用奢望能交出让北京满意的答卷。赖清德在胜选后说，他将依照中华民国宪政体制，不卑不亢，维持现状。依照《中华民国宪法》及增修条文，大陆地区属于中华民国，只要不修宪、不搞台独，且获美国依据《台湾关系法》帮助台湾自卫的情况下，两岸关系短期内相信不会发生“武统”巨变。但既然民进党将连续执政12年，中共和民进党是否应务实地在九二共识之外，另寻通关密语？否则两岸关系将持续12年处在冷和平的脆弱状态。又或者，北京从赖清德弱势胜出及民进党立法院不过半的形势押宝，赖清德或只做一任，这四年忍一忍就过去？今年美国总统选举势必给两岸关系增添不确定因素，但2028年台湾总统大选的胜负更关键，各种内部势力的缠斗及外部力量的渗透将更激烈。如果民进党2028年连庄，绿营16年或以上长期执政局面难撼动，北京认定和平统一机会渺茫，红绿又找不到九二共识之外的通关密语，届时两岸关系恐将面临更具爆炸性的考验。1，沈泽玮以第三者的觀察立場角度提出了九二共識難以續命的問題。相信兩岸當局也已經意識到，但是否已經著手檢討和調整對台政策的方略，需要在即將召開的大陸對台工作會議上得到進一步觀察結論。2，九二共識是台灣提出來的，這是蘇起的戰略創意，本質上在安撫或避免大陸對台鷹派的衝動，以一中各表的曖昧和模糊換取以拖拒統的時空條件，應該是奏效的。3，但台灣的政治生態已經無法在九二共識基礎上尋找最大公約數。民進黨拒絕接受九二共識，並在蔡英文的八年任期內維持了一個極為脆弱的相對平穩狀態。這個狀態，在賴清德主政之後，恐怕很難有一個繼續維繫的時長。4，如果民进党2028年连庄，绿营16年或以上长期执政局面难撼动，北京认定和平统一机会渺茫，红绿又找不到九二共识之外的通关密语，届时两岸关系恐将面临更具爆炸性的考验。這是北京以及台灣朝野各界必須認真面對的，無法迴避的難題。蘇起認為，五年內，兩岸關係見真章，他的評估結論是悲觀的。他指出，習近平已構建「能打也能談」布局 第三任完成統一，希望蘇起的評估結論不至於不幸言中。
</div>
