---
layout: post
title: "歷史需要補課-“早熟”的中國政治為什麼走不出“專制集權”的牢籠？君主制｜絕對一元主義｜天子犯法｜君要臣死｜中國歷史｜皇權專制｜中央集權｜朕即是國家｜儒法傳統｜中國政治文化｜早熟論"
date: 2024-05-23T00:00:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=C0TDGEJgtVg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1716422406000-->
[歷史需要補課-“早熟”的中國政治為什麼走不出“專制集權”的牢籠？君主制｜絕對一元主義｜天子犯法｜君要臣死｜中國歷史｜皇權專制｜中央集權｜朕即是國家｜儒法傳統｜中國政治文化｜早熟論](https://www.youtube.com/watch?v=C0TDGEJgtVg)
------

<div>
歷史需要補課-“早熟”的中國政治為什麼走不出“專制集權”的牢籠？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟绝对一元主义国家君主作为主权的化身而凌驾于法律之上为什么皇帝总是会将“王子犯法与庶民同罪”挂在嘴上，却绝口不提“天子犯法与民同罪”呢？因为皇帝从一开始就认为“朕即是法律”，将自己凌驾于法律之上。所以，“君要臣死，臣不得不死”“父要子亡，子不得不亡”，君父代表了国家最高法律，那怕贵为“王子”，赐死于你，不容你有任何辩驳与反抗。正如太阳王路易十四狂妄叫嚣的那样：“朕即是国家”，他厚颜无耻地说：“最高主权系于朕一人，法庭和各级官吏的存在与权威源于朕一人，整个行政机构以朕的名义履行职能。朕独享立法权，整个公共秩序体系源于朕一人。”对于绝对主义政权的认识与理解，路易十四可能仅是抄了中国皇帝的作业，秦始皇早有“朕之国家，天下奉一人”的实践，只是，我们叫 “专制主义中央集权制”， “朕的天下” “朕的子民”“朕的江山社稷”可比“朕即是国家”来得霸道。路易十四差不多与清康熙同时代，要知道，赢政至爱新觉罗·玄烨，专制主义中央集权已在中国皇帝手里传承了1800多年。秦汉以降，中国的政治制度和政治文化虽在不断演化，但是，大一统、中央集权、官僚君主制的制度框架以及融会周秦“宗法封建制”、兼采儒法的基本精神，延续两千余年而未有实质性改变。专制集权的“绝对一元主义”根基从未动摇，与其相辅的儒法传统给予道德意蕴和调节机制，二者共同作用，将政治力量和意识形态力量融为一体，使专制主义中央集权政治体系得以赓续并保持旺盛的生命力。谭嗣同对这种“专制集权政治”与“儒法学术”的苟合进行了严厉批判:“二千年之政，秦政也，皆大盗也；二千年之学，荀学也，皆乡愿也。惟大盗利用乡愿，惟乡愿工媚大盗。”中国历史上这种独特的政治形态在18世纪引起了伏尔泰、孟德斯鸠、黑格尔等西方思想家的关注。他们一致认为，秦汉时期的中国已经具备了欧洲16、17世纪才出现的一种国家形态的基本特征，那就是：君主作为主权的化身而凌驾于法律之上，集立法、行政、司法、军事等权力于一身的“绝对一元主义国家”。欧洲16、17世纪“绝对一元主义”是由封建等级君主制向专制君主制演变的产物，其特点是打破封建割据的政治局面，由君王行使中央集权的绝对权力。路易十四“朕即是国家”是欧洲绝对主义国家的象征。但是，后来的历史演变是，西方文艺复兴高高举起民主旗帜，而中国社会却依然在绝对专制集权里原地打转。所以，西方思想家以欧洲历史为参照，认为中国政治是“早熟的”。韦伯认为，中国在秦代已建立了历史上明显发展且数量最大的官僚制度。福山指出中国人早于欧洲1800年便创造了一个中央集权、官僚治理、非人格化、幅员辽阔、整齐划一，程度远超罗马帝国的国家。“早熟论”的另一面是，正因为中国政治很早就达到了极高的发展程度，随后就陷于长期停滞甚至衰退状态。当西方国家从“奴隶封建制”到“绝对主义君主制”到“君主立宪制”再到“民主共和”，从专制集权到民主分权不断迭代时，中国却被秦始皇牢牢锁死，两千多年始终没有走出“专制集权”的牢笼。不可否认，“绝对主义国家”的专制集权在特定历史阶段具有前所未有的优越性，无论是中国“皇权专制时代”出现的诸多空前繁荣的盛世，还是欧洲17、18世纪的光辉历史都可以佐证这一点。17世纪末法国专制君主制发展到顶峰，法兰西国力强盛，经济发展迅猛，文化高度繁荣，绝对主义专制君主制也成为大多数欧洲国家模仿的榜样。18世纪普鲁士腓特烈大帝统治时期，也建立起中央集权的统一行政司法体系，为他东征西讨提供了坚实的支持。当一个有作为的君主解除了权力掣肘，他的意志无疑能更有效地得以贯彻实行。但这种“一元绝对主义”往往会导致专制君主冲昏头脑，或者被阿谀逢迎的权臣蛊惑，做出极端或愚蠢的决定，一意孤行，将国家、人民以及君主自己带入万劫不复的深渊。秦始皇酷刑暴政，大兴土木，二世而亡；汉武帝扩张至上，大举征战匈奴，南下扶桑，导致国家财力极度紧张，怨声载道，为王莽篡位提供条件；东汉桓灵荒淫无道、横征暴敛，引发黄巾之乱；隋炀帝挥霍无度，大兴土木，无尽劳役，民怨沸腾，为隋亡种下祸根；唐玄宗纵情声色，信任“口蜜腹剑”之人，导致内部矛盾的激化，促成安史之乱；宋高宗赵构靖康之耻，黯然神伤；明成祖朱棣屠杀无辜，滥用武力，引发宗室和士人的反抗，为内乱埋下隐患；乾隆帝专制加剧，大兴文字狱，万马齐喑，禁锢思想，堵塞言路，画地为牢，导致嘉庆道光后国家机器日益僵化，应变无能。“一元绝对主义”下的元首领袖如果还是一位充满幻想的非理性野心家，给人类都可能带来灾难。我们从德国的历史演进就看到一个可怕的现象，从“绝对主义”到“国家主义”再到“纳粹独裁”，政体基本上是一脉相承的，那就是高度的中央集权“一元绝对主义”，变化的只是专制集权的领袖而已，由精英寡头取代君主，再由独裁元首取代精英寡头，跟中国两千多年的专制皇权更替大同小异。这种“一元绝对主义”体制在面临危机时期通常很有成效，但在和平时期又往往会走向反面。德国如此，日本也是。日本明治维新后走的是“绝对主义”到“国家主义”再到“军国主义”的路子。有人指出：如果只有专制绝对的“一元”之常，而没有民主相对的“多元”之变，国民的个人尊严及其精神价值基础难以确立，独立之人格基础也就空场。同时，“一元绝对主义”统治之僵化难以主动应对变化多端的社会经济发展，“统而不能治”导致经济结构极端脆弱，人民生活的基础建立在沙滩之上，一旦有风吹草动，就可能轰然坍塌。
</div>
