---
layout: post
title: "海外輿論注意到近期中國基層惡性事故增多現象，胡錫進示警，表明他也注意到危險因素的明顯增加，不利於政治穩定｜公職人員降薪｜中國公務員｜中國社會｜內卷｜中國經濟｜青年失業率｜中國經濟危機｜中國兩會｜黨中央"
date: 2024-03-27T00:00:37.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=oegGYyFsgFY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711497637000-->
[海外輿論注意到近期中國基層惡性事故增多現象，胡錫進示警，表明他也注意到危險因素的明顯增加，不利於政治穩定｜公職人員降薪｜中國公務員｜中國社會｜內卷｜中國經濟｜青年失業率｜中國經濟危機｜中國兩會｜黨中央](https://www.youtube.com/watch?v=oegGYyFsgFY)
------

<div>
海外輿論注意到近期中國基層惡性事故增多現象，擔心發展趨勢難以制止，基層螺絲或許在鬆動的另一個重要原因——公職與基層人員的普遍性降薪。胡錫進示警，表明他也注意到危險因素的明顯增加，不利於政治穩定－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》韩咏红注意到：南京居民楼大火、燕郊商铺爆炸、邯郸初中生杀人……近一个月来，中国地方上的严重事故与骇人命案接二连三，让资深媒体人胡锡进都坐不住了。胡锡进上周发文警告，基层恶性事故最近“有点多”，干部躺平的多、忙于形式主义，恶性事故似乎增多的趋势可能制止不住。從理論上看，中國國土面積大，人口眾多，每天發生这样那样的意外实不足为奇，但近期一系列事故的严重性与频密程度却让人不得不关注。2月23日南京居民楼大火，当地居民虽已多次举报电动自行车停放与充电乱象，但隐患始终未拔除，最终酿成15死44伤的惨剧。3月中旬，河北燕郊镇一家商铺疑本月因燃气泄漏引发爆燃，造成七死27伤。資訊不透明，加上對現場採訪記者的慣性打壓，甚至導致所謂東風導彈發射失敗的謠傳。最近的河北邯郸市三名13岁少年合力杀害同班同学并埋尸，引起社会哗然，让许多家长送孩子上学都有些胆战心惊。韩咏红說，這只是胡锡进提到的案例，胡錫進没提到的事故包括今年1月的河南方城县的宿舍火灾（13人遇难）、江西新余市的店铺火灾（39人遇难）。此外，德州、沈阳、台州、北京本月先后出现的汽车冲撞行人事件，粗略计算已合计造成九人死亡，数十人受伤。没有数据证明基层恶性事故增加背后有系统性原因，但胡锡进坦言他“还是觉得有点不对劲”。他写道：“几位专家学者私下议论，觉得基层现在躺平的多，忙形式主义的多，心思用来应付上边的多，真正把精力投到本职工作的少了，往往得过且过，所以各种事故层出不穷。”胡锡进并称，基层人员的正当本职工作反而成了“业余”“副业”，绝非个别情况。他真的有些忧虑，基层工作出现体系性松懈，恶性事故似乎在增多的趋势有可能制止不住。文章问世后，有网民留言讥讽胡锡进只敢把矛头指向基层、不敢直言问题的根源就在高层。但公平地说，胡锡进已经在婉转地对上层喊话，而以他对中国之了解、人脉的广阔，他所指出的问题恐怕不是无的放矢。事实上，胡锡进本星期再次就基层情况撰文，再深剥出基层螺丝或许在松动的另一个重要原因——公职与基层人员的普遍性降薪。尤其是 中国三地同一天发生汽车冲撞事故 胡锡进：公众很关心。這裡引述的還是胡錫進的告誡。胡錫進告诫，领导们最好别预期“降薪之后下边仍会干劲饱满”，过去两三年里不少地方的公务员、公职人员和基层劳动者出现降薪，随着一段时间的薪酬停滞和下降，基层公职人员的责任心容易出现下降，形式主义就是责任心下降的最好掩盖。“基层人员可能看上去更加忙碌了，甚至加班更多了，口号也喊得更响了，工作的实际质量却很可能在一些看不到的地方打了折扣……这有可能导致一些隐患增多。”自从去年走出疫情以来，中国经济并没有出现期望中的报复性反弹，2023年的经济增速虽然仍达到傲人的5.2%，但青年失业率高企、降薪，以及富裕家庭数量减少，都反映出民众的切身感受不佳，不论是实际工资、收入预期或财富效应都可能今不如昔。而由上到下趋紧的管理，打不掉的形式主义，也继续是基层的沉重负担。在观察中国的情况时，许多报道注意到民企信心低落、精英“润”出国、城市人内卷、股市表现等等，相比之下，基层治理所受影响较少获得关注。胡锡进倒是提醒了大家，经济减速的冲击会叠加到既有问题中，最终在不同层面都浮现出问题。近期基层恶性事故增多，也是经济不佳的一面反射镜。由此可以想象，今年两会上中央政府高喊“各级政府要习惯过紧日子”“过紧日子是长久之计”，已经饱受减薪之苦的基层人员听到可能头都大了。党政机关把钱节约下来用于保障民生，这是顺民意的做法，但如何把握尺度以保障由上到下各单位仍能有效运作，也是一门学问。至于胡锡进没有提到、可能造成中国基层出现体系性松懈的另一个原因，是上层权力高度集中在下层产生的模仿效应。随着最高层定于一尊，一些地方省县市机关一把手很可能也自我发挥、自我定位为权力中心，决策不容议论或监督。早几年前，中国就出现过类似现象，当高层规定不得“妄议中央”后，一些地方与部门领导也有样学样、自我发挥加上后缀，要求不得“妄议中央、省委和市委决策”、“妄议组织”，等等。在本月中旬的燕郊爆炸事件中，不是有当地工作人员在直播镜头下粗暴阻止央媒记者采访吗？阻挠采访、不接受监督，凡此种种都难免在基层治理中埋下隐患。胡锡进担忧，基层恶性事故似乎增多的趋势有可能制止不住，但愿这只是媒体人的过虑而已。1，當局還有維持穩定，對任何不穩定因素露頭就打的基本能力，這一點目前還無可置疑。2，新媒體條件下，非正常的公共災難事故很容易得到及時的傳播，甚至是實時直播，給傳統的封鎖壓制增加越來越多的難度。3，經濟下行，地方政府債務問題雪上加霜，對公務員減薪已成普遍現象，減薪幅度越大，公務員的士氣難免受到影響。4，韩咏红提出的造成中国基层出现体系性松懈的另一个原因，是上层权力高度集中在下层产生的模仿效应。随着最高层定于一尊，一些地方省县市机关一把手很可能也自我发挥、自我定位为权力中心，决策不容议论或监督。早几年前，中国就出现过类似现象，当高层规定不得“妄议中央”后，一些地方与部门领导也有样学样、自我发挥加上后缀，要求不得“妄议中央、省委和市委决策”、“妄议组织”，等等。5，胡錫進不敢說的話，韩咏红做了即時的補充，這才是更應該值得高度關注的大事。一旦出現大事，這才是體系行鬆懈的本質原因。
</div>
