---
layout: post
title: "今日讀報時間-Telegram創始人被捕引發全球言論自由爭論，扎克伯格堅決反對政府審查-沙利文訪華為中美關係帶來新機遇-南海局勢和靖國神社事件使中日關係持續緊張|中國經濟｜中國外交｜中美關係｜南海危機"
date: 2024-08-28T12:00:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=NQ-IsbKrqRI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1724846423000-->
[今日讀報時間-Telegram創始人被捕引發全球言論自由爭論，扎克伯格堅決反對政府審查-沙利文訪華為中美關係帶來新機遇-南海局勢和靖國神社事件使中日關係持續緊張|中國經濟｜中國外交｜中美關係｜南海危機](https://www.youtube.com/watch?v=NQ-IsbKrqRI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《金融時報》馬克宏駁斥Telegram負責人被捕出於政治動機的說法2，《BBC》Telegram創始人杜羅夫法國被捕：「俄羅斯扎克伯格」的崛起與爭議3，《紐約時報》Telegram創始人被捕案：捍衛自由的英雄還是犯罪者4，《德國之聲》沙利文或替拜習會鋪路 王毅：溝通應更有建設性5，《紐約時報》沙利文訪華會見王毅，或為最後一次「習拜會」鋪路6，《聯合早報》沙利文抵京与王毅会谈 学者：此沟通机制有效7，《rfi》法記者：中美為何在分歧中不中斷對話？8，《美國之音》沙利文访华 即将离任的拜登政府对美中关系还有多大的影响力？9，《紐約時報》賀錦麗該制定怎樣的對華戰略10，《德國之聲》客座評論：中俄之間令人擔憂的互動11，《rfi》人權問題：聯合國訪華後希望取得“切實進展”12，《華爾街日報》中國國債迎來「史詩級」搶購潮，背後的信號令人擔憂13，《rfi》拼多多市值一夜間蒸發550億美元 為中國經濟敲響警鐘14，《金融時報》拼多多發佈盈利預警 市值蒸發550億美元15，《rfa》拼多多壓榨模式走到盡頭 學者： 與電動車一樣掠奪全球市場16，《華爾街日報》如何應對中國產能過剩？一位在朱鎔基時代成長的西方商界領袖給出建議17，《rfi》法國報紙摘要 《回聲報》：中共面對自身脆弱時，最常見反應是顯示力量18，《德國之聲》中國承認95歲天主教「地下主教」19，《rfi》路透獨家：2023年中西國太平洋演習耗費153億美元20，《美國之音》中国军机侵入日本领空会使两国关系进一步恶化吗？21，《星島》靖國神社撒尿 網紅「鐵頭」杭州落網22，《聯合早報》菲防长：中国是东南亚和平“最大破坏者”23，《rfa》美印太司令稱美國可護送菲船南海補給任務24，《BBC》台灣總統賴清德上任一百天：秉持「不卑不亢」下 有哪些「內憂外患」？25，《聯合早報》岑浩辉宣布参选澳门第六任行政长官26，《紐約時報》避免早戀和性衝動？香港建議青少年打羽毛球（1）電報群創始人杜洛夫被捕，牽涉到互聯網言論自由的爭論話題，美國科技巨頭Meta執行長扎克伯格致信美國聯邦眾議院，表示2021年臉書在政府壓力下妥協，審查並刪除新冠疫情相關部分內容。他表示，Meta不會讓這類事情再度發生。扎克伯格说，我強烈認為，我們不應該因為任何政府的壓力，而在我們的內容標準上妥協。如果這類事情再度發生，我們準備好反擊。」對此，美國眾議院司法委員會共和黨黨團在社群媒體發文表示，「這是言論自由的巨大勝利。」白宮發言人回應：「我們認為科技公司和其它私人機構在做出呈現資訊的獨立選擇時，應該考慮到他們的行動對美國人民的影響。」官方對互聯網言論自由的理解與民間社會的認知顯然是不一樣的。這類爭論還會持續下去。（2）沙利文訪華，被外界視為是為拜習會或習拜會鋪路。基本的判斷仍是各說各話，輿論注意到，習近平是否會出面會見沙利文，對於被外界視為是跛腳鴨的拜登，習近平會願意配合拜登最後的演出嗎？習近平如果被安排會見沙利文，則意味著北京的對美關係策略運作，已經有細微末節方面的進步。秘密外交管道沒有完全中止，這也是在咄咄逼人的戰狼外交背後，中美雙方各自留有妥協餘地的一項值得肯定的安排。（3）美國或其他國家參與護送菲律賓在南海島礁的補給一旦成為事實，則意味著南海的引爆點已經開始點燃導火索。希望只是口頭警示，但相信北京也有相對應的預案準備。中國軍機進入日本領空兩分鐘，被視為是對日本軍艦進入中國領海的一次以牙還牙，中日關係與中美關係一樣，已經難以恢復到從前以往，如果繼續漸行漸遠，又會發生怎樣的變化。（4）在靖國神社撒尿塗鴉的大陸網紅鐵頭在杭州涉嫌敲詐勒索罪，被採取刑事強制措施，鐵頭之前在中國境內接受日媒訪問回應被日本通緝一事，表明「我不可能自首、不後悔、不是怕」，還揚言有機會要再到日本表達不滿。 在愛國賊大行其道的當下，如果任由任何人，網紅或粉紅，有犯罪嫌疑者，在外交領域上借題發揮，為自己蹭流量博眼球，而不理不睬，放任自流，恐怕造成的負面影響無法評估。有人問，日本方面已經對鐵頭發出通緝，大陸會同意讓日本引渡鐵頭接受日本方面的法律追訴嗎？（5）感謝香港特區政府教育局，性教育教材已經讓新的俚語在香港社會開始流行了。「我想和你一起打羽毛球」從此有了新的含義。
</div>
