---
layout: post
title: "今日時事要點分析：於澤遠：中國為何不參加烏克蘭和平會議？徐輝將軍一席話，海外輿論感到中共軍方出現這樣的言論匪夷所思。未必是上層精英有多壞而是他們有多蠢！烏克蘭和平會議｜俄烏戰爭｜香格里拉對話｜中美關係"
date: 2024-06-03T14:30:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Xv5CLgycrZ4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1717425021000-->
[今日時事要點分析：於澤遠：中國為何不參加烏克蘭和平會議？徐輝將軍一席話，海外輿論感到中共軍方出現這樣的言論匪夷所思。未必是上層精英有多壞而是他們有多蠢！烏克蘭和平會議｜俄烏戰爭｜香格里拉對話｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=Xv5CLgycrZ4)
------

<div>
今日時事要點分析：1，于泽远：中国为何不参加乌克兰和平会议？2，徐輝將軍一席話，引發輿論風暴，海外輿論感到中共軍方出現這樣的言論匪夷所思。（中国的事情搞坏了），未必是上层精英有多坏，而是他们有多蠢！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《聯合早報》于泽远：中国为何不参加乌克兰和平会议？中国明确表示不参加6月15日由瑞士主办的乌克兰和平会议，这一决定难免会让乌克兰和西方国家失望。中国外交部发言人毛宁5月31日对中国立场进行了解释。她说，中方坚持国际和会应当具备俄乌双方认可、各方平等参与、对所有和平方案进行公平讨论这三个重要的要素，否则难以为恢复和平发挥实质作用。毛宁也说，中方关于和会的这些要求公平、公正，不针对任何一方，体现在近期同巴西共同发表的关于政治解决乌克兰危机的共识中，反映了国际社会特别是广大发展中国家的普遍关切。毛宁称，根据各方反馈以及公布的会议安排，中方提出的这三个要素看来都难以实现。瑞士会议安排同中方要求以及国际社会普遍期待还有明显的差距，中方难以参会，已向有关方通报了中方考虑和关切。目前已有70多个国家宣布将参加瑞士主办的乌克兰和平会议。瑞士和乌克兰此前也公开表态希望中国参加。曾有分析认为，考虑到众多国家将参加乌克兰和平会议，不排除中国也会派代表参加，以免受到国际社会孤立。只不过中国必须避免过度刺激俄罗斯，不会派出高级代表团参会。但中国的答复很干脆，那就是不派代表出席。实际上，5月23日，中国和巴西在北京共同发表了一份政治解决乌克兰危机的共识，为中国不参加乌克兰和平会议埋下了伏笔。这份共识称，支持适时召开俄乌双方认可、各方平等参与、对所有和平方案进行公平讨论的国际和会，也就是毛宁所说的国际和会“三要素”。俄罗斯没有受邀参加瑞士国际和会，显然与中巴提出的“三要素”不相符合。中国也就有了不参加瑞士和平会议的理由。平心而论，在交战一方不参加的情况下，瑞士国际和会要取得和平效果几乎没有可能，和会更可能成为一场声援乌克兰、声讨俄罗斯的大会。中巴共识还提出，反对使用大规模杀伤性武器，特别是核武器和生化武器。尽一切可能防止核扩散，避免核危机。这一表述对担忧俄罗斯有可能使用包括战术核武器在内的大规模杀伤性武器的西方国家来说，值得欢迎。对于俄乌战争，中国一向宣称保持中立与和平的立场。但在西方眼中，中国不仅偏袒俄罗斯，还是俄罗斯能将战争进行下去的最大助力。中国不参加瑞士国际和会，恐怕将承受来自美国及其盟友的更大压力。中国确认不参加乌克兰和平会议前后，美国国务卿布林肯称，美国已经对规避美对俄罗斯国防工业制裁，以及支持俄国防工业的100多家中国企业实施制裁，美国必要时还会继续这么做。美国财政部副部长阿德耶莫（Wally Adeyemo）近日在欧洲访问时也表示，中国向俄罗斯出售军民两用产品，将对欧洲国家安全构成重大威胁；中国企业可以与西方经济体做生意，或向俄罗斯的战争机器提供军民两用物资，但是中方不能继续脚踏两条船；美国已准备好运用制裁和出口管制工具，来向中国追究责任。不过，美国的制裁不会改变中国的决定，也不大可能改变中俄密切的政治和经济关系。在俄罗斯总统普京5月访华期间，中俄达成一系列重大合作意向，其中包括扩大俄罗斯对华能源出口，共同开发两国边界的黑瞎子岛，就中国船只通过图们江进入日本海与朝鲜协商，以及开辟北极航道等对中国十分有利的条款。也就是说，在美国及其盟友打压中俄毫无放松迹象的背景下，中俄在战略和经济上从对方获取重要支持的关系，不可能因俄乌战争走向发生根本改变。对俄罗斯而言，失去中国的支持将导致国内经济雪上加霜，不仅战争难以为继，经济政治也可能出现重大危机。同样，中国如果失去俄罗斯这个抵挡北约的战略屏障，失去俄罗斯可靠且廉价的能源、矿物等资源进口，不仅战略上更加孤立，经济也将受到很大冲击。中国不可能因西方压力而选择支持不利于俄罗斯的和平方案，那样不仅会得罪俄罗斯，也未必能换来美国及其盟友的宽容。但中国也会努力减轻因不参加瑞士国际和会给自身带来的压力。目前看，除美国多次表态要制裁支持俄罗斯国防工业的中国公司外，其欧洲、亚洲盟友还较少公开表示要紧跟美国的做法。中国国家主席习近平今年5月访问法国等欧洲国家，中日韩5月下旬在首尔实现领导人会谈，以及中美防长在新加坡香格里拉对话场边会晤，显示中国在处理与欧洲、日韩乃至中美关系等问题上还有不少回旋余地。至于俄乌战争，中国也有自己的调停方案，其主要内容是呼吁冲突当事方尽快重启对话接触，共同推动局势降温。中国和巴西发表的政治解决乌克兰危机文件，显示中国的主张得到部分发展中国家支持。或许，等到俄乌双方都打不下去的时候，中国也有可能主持一场由俄乌双方共同参加的国际和会。2，徐輝將軍一席話，引發輿論風暴，奉勸烏克蘭人，不妨也回顧一下當年汪精衛的如是說，想想東北抗聯堅守十三年的歷史。國人感到中共軍方出現這樣的言論匪夷所思。据凤凰网消息，6月2日，在新加坡举行的香格里拉对话会现场，国防大学国际防务学院院长徐辉少将接受媒体问询涉俄乌问题，在这段53秒的视频中，徐辉说道：“我想奉劝泽连斯基，要考虑乌克兰人民的生命的价值，他在为什么而战，要搞清楚。美国总统拜登说过一句话让我感到很恐怖，他说他会支持乌克兰战斗到最后一个乌克兰人，如果是战斗到最后一个乌克兰人，乌克兰人在为什么而战呢，你人都没有了。他不是战斗到最后一个美国人来支持乌克兰，他是给乌克兰卖弹药，支持乌克兰打仗，最后打到哪怕最后一个人，他来卖弹药，这是很恐怖的一种言论。泽连斯基应该仔细想一想这句话，对乌克兰意味着什么？对世界意味着什么？对欧洲意味着什么？徐辉曾在国防大学工作了近二十年，担任国防大学防务学院教授、教研室主任、副院长，以及中华美国学会常务理事。2017年8月，任国防大学国际防务学院院长徐辉长期从事亚太安全、美国军事战略、中美关系和危机管理等教学与研究，先后40余次赴国外讲学或研讨交流。社交平台上針對徐輝將軍的言論炸鍋了。首先徐辉说的，美国支持战斗到最后一个乌克兰人，这是扭曲美国总统拜登原意的翻译。拜登原话：As long as there is a single Ukrainian fighting against Russian aggression, the United States will fully support it正确翻译是：只要还有一个乌克兰人在抵抗俄罗斯的侵略，美国就全力支援！美国不是卖弹药给乌克兰，这些弹药、武器，都是美国支援乌克兰，用以抵抗侵略，是不用乌克兰人民花钱买的。如果要举例子，那就是几十年前，日本侵略中国时，美国也同样用武器武装中国，用以抵抗日本的侵略。当年，只要还有一个中国人在抵抗日本的侵略，美国也是全力支援！1942年，滇缅公路被切断后，中国海、陆与“外部势力”连接的通道断绝。美国还开辟了驼峰航线，为此，中、美两国的飞行员付出了极大的牺牲。1945年，二战结束后，美国《时代周刊》这样描述驼峰航线：在长达800余公里的深山峡谷、雪峰冰川间，一路上都散落着这些飞机碎片，在天气晴好的日子里，这些铝片会在阳光照射下烁烁发光，这就是著名的“铝谷”——驼峰航线！中国人民什么时候还过二战时美国的军火钱呢？免！费！的！没！还！乌克兰也是和几十年前中国同样的待遇，甚至，乌克兰比抗战时期的中国好多了，当年美国将重心放在欧洲战场上，中国战场的优先级是最靠后的。而现在，基本上世界所有的发达国家，都在用各种方式支援乌克兰。我只在史书上看到，中苏交恶，上世纪50年代末苏联逼债，让中国还抗美援朝时的军火费用。61、62年，大饥！乌克兰人民在为什么而战呢？那不是抵抗侵略吗！国土被侵占了那么大一片，不战靠谈？与许俄乌战争还会持续几年，但最终的胜利者一定是乌克兰。有人說，还有比这更邪恶的吗？既然“要奉劝泽连斯基考虑乌克兰人民的生命”，为什么不奉劝普京考虑俄乌两国人民的生命而撤军呢？不奉劝侵略者撤军，却去奉劝被侵略者放弃抵抗投降。我们有何面目去面对世界？有何面目去面对我们反抗侵略的先人？有何面目去面对自己的子孙？也有人提出，不知徐将军如何评价当年英勇抗战的中国军民，如何评价艰苦卓绝环境里顽强不屈的东北抗联，如何评价战至弹尽粮绝牺牲的杨靖宇。最后，为啥徐将军不同时奉劝战争发起者普京，要考虑俄罗斯人的生命价值呢?更有有人翻起當年大汉奸汪精卫之言论:今日渝方所使用的武器，一支枪，一颗子弹，都是英美所给予，使之牵制大东亚战争的。渝方的将士已完全失掉了东亚人的灵魂，只剩了一个供英美人指挥的躯壳，拿着英美人所给予的武器来做大东亚战争的叛逆者。说到这里，可痛可恨。一-《今年新国民运动之重点》汪精卫(1941)这位“投降”将军的言论，再次印证了某个精辟的说法：（中国的事情搞坏了），未必是因为那些上层精英有多坏，而是他们有多蠢！
</div>
