---
layout: post
title: "署名德海南北的微信號，認真面對解放思想大討論—公開發表致湖南省委的一封公開信｜社會發展｜中國政策｜中國政治改革｜中國經濟｜社會變革建言｜湖南省政府｜中國改革｜習近平思想｜改革開放｜中國國企｜中國央企"
date: 2024-02-21T00:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=IwtoP52NaYk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1708473615000-->
[署名德海南北的微信號，認真面對解放思想大討論—公開發表致湖南省委的一封公開信｜社會發展｜中國政策｜中國政治改革｜中國經濟｜社會變革建言｜湖南省政府｜中國改革｜習近平思想｜改革開放｜中國國企｜中國央企](https://www.youtube.com/watch?v=IwtoP52NaYk)
------

<div>
署名德海南北的微信號，認真面對解放思想大討論——公開發表致湖南省委的一封公開信，欲讓暢所欲言，先免除不可妄議的嚴苛規定， 湖南人的性格脾氣藏不住話，很期待湖南人思想解放大討論的精彩，但估計很難－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟建言信表示：首先，做为一个湖南人，为湖南省委大胆提出：在全省开展解放思想大讨论的决定点赞和鼓掌。其次，是向湖南省委公开提出几点“解放思想大讨论的建议”。第一，既然是解放思想大讨论，那么就必须确定那些“思想”是严重束缚了进一步深化改革开放和经济社会的全面发展？若省委决策机构或参谋部还心里面没数，不能提出个一二三来的话，那当务之急，是广泛征求社会各界名人志士和人民群众的意见。将其归纳整理若干方面需解放的“思想”。若解放“思想”的靶子还没有树起来，人民怎么参与讨论呢？第二，当解放“思想”的靶子树起来后，紧接着就是出台一个鼓励并宣传发动人民群众参与解放思想大讨论的文件。明确一条，凡是公开场合通过正常合法渠道参与大讨论的一律不追究其“妄议”或其他任何法律责任，保正做到决不“秋后算账”。使人人言论自由，言者无罪。否则，没有任何人敢站出来参加“解放思想大讨论”的任何活动的。就是有个别人参与了，也是走走形式而已啦。第三：既然湖南省委向全省发出了“解放思想大讨论”的倡议，那么，就说明我们湖南省还有许多“思想”不解放的地方啰：笔者本着实事求是的原则，斗胆向湖南省委提出应在如下五个方面的“思想”展开大讨论：一是：关于党的集中统一领导是否就是等同于党的党委（党组）书记的个人集中统一领导的问题？是否就是等同于不管任何单位机构，不分青红皂白的统一规定是由党委（党组）书记必须是一把手，任何行政或技术职务必须是副手呢？二是：关于由纪委监委来反腐败，而纪委监委的腐败谁来反的问题？既将公权力关进笼子里，谁去关？关笼子这个人又谁去监督管理的问题？三是：当前严重影响经济社会全面发展的关键问题是公权力与资本勾结的问题，股市收割小、散股民的投资的钱就是十分典型的案例。因此，反权贵资本，反资本与木权力勾结是关键？谁去反？怎么反？是否就是，什么事情都交给央企、国企干，就是万事大吉了呢？就是不存在权贵资本勾结呢？就是不存腐败呢？四是，民营企业家就是资本家，就是剥削者？干个体户就是干资本主义？只有大集体和国企是社会主义？只有平均主义，高社会福利才是社会主义？五是，在湖南是否可以将省属国企数量减少三分之一，将涉及的范围减少五分二，将空间让给民企。在湖南是否可以将市属国企数量减少三分之二，将涉及的范围减少五分三。将空间让给民企。在湖南是否可以将县属国企数量减少五分之四，将涉及的范围减少五分之四。将空间让给民企。并且，出台政策大力鼓励民企和民企业家大胆创新创业！！！以上是笔者的个人意见，仅供参考！不当之处，请指正！但千万别上纲上线扣帽子哈！！！1，　“满洲粗豁，直隶沉郁，山西平和，秦陇迟钝，江浙柔靡，江西平庸，武汉狡猾，广东激烈，云南质朴。至于湖南则多刚正。”民国时期的地理学家白眉初在《中华民国省区全志》中比较了各省的民风民性，于是说。刚正是湖南人性格的主流，具有突出的特点。此外，湖南人的强悍、好斗等也是史不绝书。在湖南人身上，可以找到灵气、霸气和匪气的统一，是一个不信邪的群体。这种剽悍的性格心理在地区发展史上乃至于中国历史上均产生了重大的影响。2，湖南人性格心理一：“不凝滞于物”；性格心理二：“强悍尚气”；性格心理三：“率直诚实”清末的维新时期，湖南是最富朝气的一省，但也出现了全国闻名的守旧势力，两派斗争水火不相容。第一、二次国内革命战争时期，正、反两种力量斗争最激烈的也在湖南省，令世界瞩目。这中间可以看到湖南人性格的一面，率直与走极端。表现在语言上，湖南人说话都特别冲，是不会转弯抹角的“直肠子”。湖南人在待人方面，也表现出热情、开朗，但又缺乏幽默感。重义气，讲气节，和则热情似火，不和则冷漠有余。沈从文在他的著作中一再说湖南人是乡下人，率直、认死理、不轻易转弯，往往容易得罪人。道州人周敦颐《爱莲说》中描述莲“中通外直，不蔓不枝”可说是湖南人性格的形象刻画。这种性格也使湖南人办事讲求五湖四海，不抱团，不搞小集团。在湘军威名显赫的时候，左宗棠与曾国藩大闹意见，郭嵩焘、李元度与他们之间时有龌龊和掣肘。新中国成立后，彭德怀元帅以他的耿直和倔犟向毛泽东上书提意见，造成两位湖南人之间不可调和的巨大裂痕。3， 在湖南率先發起解放思想大討論，這真是太了解湖南人的性格心理，完全敞開，金點子肯定不少，但看發起者的動機，其實只是想解放思想之後，還是要統一思想，尤其是統一在習近平思想之下，這與四十五年來兩次解放思想完全不一樣。有人感慨，现在仍然还来“解放思想”真是我们这一代人的悲哀，五四运动思想启蒙运动都100多年了，改开思想解放大讨论并实践发展都40多年了，现在还要重回起点在这个圈里面兜兜转转。现在互联时代了，民智已开，需要解放思想的不是普通民众，而是既得利益者群体!他们需要放弃自己的不当得利，遵循法治社会和市场经济的基本游戏规则，公平公正、公开透明，平等竞争优胜劣汰，回归正常社会应该遵循的社会常识规则，那样一切都会良性发展，最终水到渠成，否则，历史悲剧只会在这片土地上不断的重复上演，永远裹足不前，最新的消息說，习近平主持召开中央深改委会议：改革要奔着解决最突出的问题去，這個主題倒是令人很期待。
</div>
