---
layout: post
title: "今日讀報時間  北京街頭持刀傷人稱罕見 《華盛頓郵報》首度不背書，被視為民主的墮落，北京發生罕見持刀砍人事件，朝軍會不會到一線作戰尚需觀察  美對華高科技限制明年初生效，上海萬聖節政治黑色荒誕"
date: 2024-10-29T14:00:57.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=rBJGMCtX5eg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730210457000-->
[今日讀報時間  北京街頭持刀傷人稱罕見 《華盛頓郵報》首度不背書，被視為民主的墮落，北京發生罕見持刀砍人事件，朝軍會不會到一線作戰尚需觀察  美對華高科技限制明年初生效，上海萬聖節政治黑色荒誕](https://www.youtube.com/watch?v=rBJGMCtX5eg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》《華盛頓郵報》首度不背書總統候選人 編輯辭職、訂戶取消2，《德國之聲》華盛頓郵報不再為總統候選人背書 貝索斯怕川普报復？3，《rfi》哈里斯和特朗普衝擊搖擺州4，《rfi》2024年美國總統大選：拜登已在特拉華州提前投票5，《rfi》分析：以色列總理內塔尼亞胡盼特朗普重返白宮6，《美國之音》2024年美国大选投票在即，中国议题为何没成为选举的焦点？7，《華爾街日報》費城地方檢察官提起訴訟，阻止馬斯克向選民發放100萬美元現金8，《華爾街日報》經濟學家警告美國大選後會有新的通脹風險9，《華爾街日報》美國左翼力量正如何為可能的特朗普勝選做準備？10，《BBC》觀點：美國大選男女候選人對決意味著什麼11，《聯合早報》社论：以伊直接交手改变中东格局12，《半島電視台》五角大楼称朝鲜派出一万名士兵加入俄罗斯在乌克兰的战争13，《rfa》日媒指金正恩親信已抵俄羅斯　指揮援俄部隊14，《聯合早報》朝军抵达俄乌前线 逾5000人或将参战15，《金融時報》一週世界輿論聚焦：北韓人民軍會在烏克蘭一線作戰嗎？16，《聯合早報》选战议席不过半 石破茂也要争取连任自民党选举失利 台湾学者：日本地缘政治角色将弱化17，《德國之聲》客座評論：印度為什麼「突然」與中國握手言和18，《美國之音》美财政部公布有关禁止美国人投资某些中国敏感技术的最终规则19，《聯合早報》美国敲定对华晶片和AI技术投资限制 1月2日起生效20，《rfa》港四所大學助解放軍研發軍用衛星　分析：利用香港規避西方制裁21，《華爾街日報》中國央行又推出新工具：買斷式逆回購22，《rfi》中國宣布一系列措施以刺激生育率23，《美國之音》北京一小学门口发生持刀伤人案，包括三名未成年人在内的五人受伤24，《星島》男子北京名校持刀斬5人 3學童受傷25，《rfi》北京街頭持刀傷人 稱罕見26，《rfi》要聞分析 持刀傷人首現北京 萬聖節前誰緊張？27，《聯合早報》下午察：今年上海不过万圣节？28，《rfa》上海杭州廣州再封鎖萬聖節　佛祖、死侍、蝙蝠俠、貌似范冰冰全被帶走29，《BBC》當萬聖節成為「禁忌」：上海標誌性地點被嚴控　學生被要求不參加「非官方活動」30，《美國之音》蒲黄榆说：上海万圣节狂欢，中国政治的黑色荒诞31，《金融時報》鄭永年：「中國模式」是開放的32，《紐約時報》中共意識型態「國師」王滬寧的新任務：台灣33，《rfi》法國世界報 中國黑社會如何通過非法囚禁非洲人來詐騙西方人34，《美國之音》香港特首施政报告提出“简朴房”政策，机构质疑能否真正解决劏房问题（1）美國總統選舉進入倒數計日，不到一個星期之後，鹿死誰手應該可以見分曉。華盛頓郵報，以及洛杉磯時報老闆的商業決定，直接衝擊和影響了美國歷來標榜的新聞自由，中國的一人獨尊之後，不可能出現美國自上而下的選舉場景，這也是美式民主在建國兩百多年之後一次洗禮和試煉。亂中有序也罷，亂中無序也罷，那是美利堅合眾國兩億多公民的選擇。《華爾街日報》提出的問題是，右翼一旦當選，左翼將如何面對選舉結果；另一個問題是，右翼如何敗選，人們擔心的內戰會不會發生。包容性的政治制度還能創造出另一項紀錄嗎？（2）朝鮮派的是娃娃兵，而不是訓練精良的特戰部隊，是最新的一種說法，即便排除上萬名士兵參戰，也無法改變俄烏戰場的態勢，西方輿論可能過於誇大朝鮮參戰的意義。朝鮮是否敢於在烏克蘭一線戰場大打出手則還需要觀察。北京未曾採取主動勸阻和遏止動作，寧願坐壁上觀，也值得認真揣摩背後的動機。（3）美國對中國高新科技的限制，應該很快就會波及到香港。香港四所大學與軍民融合項目的合作，不可能不被美國所掌握，香港在高科技人才和科研能力方面是有人才儲備的，而且也能產生令人刮目相看的科研成果。美國去年已經對美資企業下達了限制法令，禁止向大陸及香港的科技企業投資，香港被歸於大陸並納入小院高牆的範疇，一向愛講政治的香港特區政府，這次不會再站出來發表聲明表示憤慨了嗎？（4）鄭永年在接受《金融時報》王良英專訪時表示， 中國有開放包容的歷史，「中國模式」是開放的，只有開放纔是可持續的，纔會是永久的；這種開放和包容，卻無法體現在上海對萬聖節的如臨大敵之上。開放，包容的中國，可以不過萬聖節，但也可以自創新的節目型態，比如七月中元節，那也是鬼神普天同慶的日子，現在為了維穩的一些做法，更多是一種笑話。（5）王滬寧被再度拔高，究竟釋放什麼訊息？從面相看，他貌不似人君，坐正大位的可能機率幾乎等於零，儲百亮在紐約時報發表的專訪，目的是進一步探討王滬寧目標對準的台灣，應該不是某種宣傳造勢的呼應。AI撰寫的讚譽之詞，也許無傷大雅，只是博取流量和不必要的猜測，但一直掛在網上，對於王滬寧本人未必是一件好事。（6）香港特區政府把長期存在的劏房，改名為簡樸房，遭遇的批評不少，改了一個名字，就可以解決劏房的問題嗎？ 目前劏房租金亦有上升趋势，改名不等于劏房问题不存在，而且当局未有订明具体的执法时间表。這是施政作為的一個細節，警務人員出身的特首，未必是經濟問題，或經濟難題的行家，這不是批評，而是事實。
</div>
