---
layout: post
title: "「塔西佗陷阱」的謠言殺傷力，現代認知戰的不可或缺，海外輿論認為，此時當下是與謠言共舞的時代；大陸的遲鈍反應和外面謠言四起，打了一個精彩的配合｜中國政治謠言｜北戴河時間｜政治黑箱操作｜秦剛傳聞｜中國媒體"
date: 2024-08-24T00:01:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RWlQUCB7YsM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1724457681000-->
[「塔西佗陷阱」的謠言殺傷力，現代認知戰的不可或缺，海外輿論認為，此時當下是與謠言共舞的時代；大陸的遲鈍反應和外面謠言四起，打了一個精彩的配合｜中國政治謠言｜北戴河時間｜政治黑箱操作｜秦剛傳聞｜中國媒體](https://www.youtube.com/watch?v=RWlQUCB7YsM)
------

<div>
「塔西佗陷阱」的謠言殺傷力，現代認知戰的不可或缺，海外輿論認為，此時當下是與謠言共舞的時代；大陸的遲鈍反應和外面謠言四起，打了一個精彩的配合－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟按照常識，謠言亦稱流言、蜚言、蜚語、讕言、流言蜚語，早期有民間反應的意思。製造和傳播謠言的行為則被稱為造謠。根據學術界的看法，謠言也可能是針對公眾所關心的事物，所提出的一種未經證實的解釋或理由。謠言牽涉到的是未經可靠來源證實的訊息，更精確的說，謠言是一種人與人之間，口耳相傳，但缺乏可靠證據支援的陳述或信念。謠言的傳布最初僅能以口耳相傳流傳，或是雜書、娛性節目，互聯網興起後，電子郵件和網誌網站等成了謠言最佳的流傳平台。隨着流動網絡發展，這兩者又被即時通訊工具和社交網站等有手機軟件或是手機網站介面取代。另一種看法認為，在中文語意中「謠言」更具有貶義性，往往不是依據事實，而是憑空想像或根據主觀意願刻意編造的傳言，製造這種傳言的行為被稱作「造謠」，傳播這種傳言的行為被稱為「傳播謠言」。由於謠言產生的根基不是以事實為依據，其真實性無從談起，謠言往往會被真實的資訊所揭露。謠言的真實性往往值得商榷，有的謠言一開始就是徹頭徹尾的謊言；也有原本是真實的事物，但由於在眾人口中相傳，偏離了最初的版本，變成不真實的謠言。在中國歷史中有不少通過散佈謠言以達到政治目的範例。由於資訊年代的到來以及人們對國家傳統媒體信任感喪失，網絡謠言通過吸引眼球、搏點擊量得到快速廣泛傳播。其影響之深，甚至能誤被國家傳統媒體採用，產生惡劣影響。在各種網絡自媒體泛濫的今天，傳統媒體顯得非常被動，所謂「造謠一張嘴，闢謠跑斷腿」。現代新媒體時代，謠言也已經作為認知戰的一個不可或缺。韩咏红在《聯合早報》發表題為《與謠言共舞的時代》，預示，尤其在某個歷史階段，某個國家，某個政黨，某個官媒遭遇信任感喪失之後，謠言的肆虐和流行無法避免。韩咏红認為，美國總統大選的選舉造勢活動，儘管政客在台上的发言精彩生动，在真实性方面却不是同等讲究，很容易就从夸大其词滑向明明白白的谎言。特朗普绝对是善于现场煽动听众情绪的高手，当选情胶着时，他以误导性的假信息来攻击对手，更是毫无顾忌。最近人气暴涨的哈里斯，在攻击对手方面也没有完全免俗。美国政治人物的表现，催生出“事实核查”（Fact Check）这种报道体裁，还有媒体设置“事实核查”专栏，不断计算某一场政治造势活动中，出现了多少夸大或断章取义的不实信息。近一時期，有关中国政治的假信息也不少。而且，中国的政治谣言还更为惊悚，动辄上升到高层健康出状况、中风、政变之类的戏剧化情节。严格地说，这些属于政治谣言，来源于不知名的所谓消息人士或推论，主要在境外流传，几乎从不进行澄清。还记得所谓的中国前国务委员兼外长秦刚不在人世的传闻吧？秦刚去年先后被免去外长与国务委员职务。由于中国官方从不公布原因，有关秦刚闹婚外情的传闻又甚嚣尘上，外界普遍认为秦刚是因生活作风问题被免职，可能不涉及犯罪。不过，美国线上媒体《政客》（Politico）欧洲版，去年底引述不具名的消息人士称，秦刚因涉嫌通敌，已在关押期间自杀或受虐致死，让不少人信以为真。直到今年2月底中国媒体报道秦刚请辞人大代表职务，上个月的中共三中全会又接受秦刚辞去中央委员职务——这至少证明秦刚还活着吧？但《政客》也没有澄清。事实上，这家媒体今年6月在秦刚于公众视线消失一周年之际又做了一次报道，重复上述谣言。过去两周，更惊悚的中国政治谣言横空出世，这次指向最高领导人健康出问题，北京发生军事政变。待本星期一（8月19日）越共总书记、越南国家主席苏林访华，还有传言揣测会见苏林的是领导人的替身！这一波谣言的所谓依据，是自7月30日以来，习近平等中共政治局常委进行一年一度的暑期休假，之后有两个多星期没有公开活动。中共高层在8月的头两个星期到北戴河休养避暑，自1980年代以来已实行了三十多年，每年此时政治局都会集体“神隐”，偶尔以发贺电等方式书面亮相，这早已成了惯例。没想到，这竟成为“政变说”的诱因，所谓三人成虎，一些外国媒体同行也开始半信半疑，还有评论人结合其他现象，言之凿凿推论可能“出事了！”今年第二季度中国经济增长不如预期，外部形势也不见乐观，领导层确实承受压力。为了刺激消费，政府对电商、线上游戏、教育培训原有的限制在悄然放松，像最近火爆的国产游戏《黑神话：悟空》还被官媒正面宣导为“文化自信的必然产物”，房地产金融限制也自5月开始松绑。这些情况都可视为官方政策导向的改变与调修，但要说动摇了上层的权力结构，还远不至于，中国官方对领导人的宣传基调也没有改变。为何有关中国的政治谣言总是屡见不鲜？常见的批评将根源指向中国的信息不透明、黑箱政体，不可否认这确实是部分原因。此外，谣言还反映了造谣者与听众对中国政治现实的不满，这其中也有相当大的情绪宣泄成分，他们是以谣言作为对中国的严厉批判。我们正生活在假消息与谣言盛行的时代。在美国，作为言论高度自由的社会，政客发表不实说辞抹黑对手并不罕见，但美国媒体能紧跟其后做出各种事实核查，发挥制衡作用，这是美国式开放的价值。中国国内媒体不能自主对政治讹传做类似的“事实核查”，而官方的辟谣往往迟缓，且不直接透彻，这就让谣言有了存活空间。纵使如此，严肃的媒体或评论人，还是需要按照中国政治的基本逻辑去进行理性判断。最终，不管是抱持什么出发点，求热闹也好、当做批评也罢，谣言终归“谣”不倒中国的现状，反而可能损害专业媒体的形象与操守，对于客观分析与准确认识中国，有害无益。1，客觀持平之論；2，政治黑箱作業，政治封閉系統，以及受制於自上而下的約束，中国国内媒体不能自主对政治讹传做类似的“事实核查”，而官方的辟谣往往迟缓，且不直接透彻，这就让谣言有了存活空间，形成了一個互動的生態系統，謠言四起，屢禁不絕，是另一種合作共贏的結果。3，自八十年代起，「北戴河時間」已成慣例，但往往此時的流言蜚語就開始應運而生，在現實政治條件之下，試圖「謠」翻中共，只是一種主觀期待和想像，與往年相比，今年的謠言傳播持續時間長，比往常更具象，更具有場景構圖的現場感，似是而非的成分比重多，滿足受眾偷窺慾的比重明顯增加，如果是認知戰組成部分的話，加之中國官方輿論的反應遲緩，必須承認，組織者或刻意傳播者基本實現預期目的。4，從大陸的角度理解，信謠者眾，也是塔西佗陷阱效應的典型表現。你的持續緘默，更容易讓外界信以為真，某種意義上，你們和外面謠言四起，打了一個精彩的配合。
</div>
