---
layout: post
title: "吊詭的捧高王滬寧現象 安徽微信公眾號「卓越視角」刊發《王滬寧同志最新動態》，極盡讚美之詞，聲稱「 让我们紧 密团 结在以他为核 心的党 中 央周围--」這是對華認知戰，還是企圖釋放什麼訊息？"
date: 2024-10-28T23:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=59-lvgWXDQg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730156404000-->
[吊詭的捧高王滬寧現象 安徽微信公眾號「卓越視角」刊發《王滬寧同志最新動態》，極盡讚美之詞，聲稱「 让我们紧 密团 结在以他为核 心的党 中 央周围--」這是對華認知戰，還是企圖釋放什麼訊息？](https://www.youtube.com/watch?v=59-lvgWXDQg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟王 沪 宁同 志，最新动态！原创 关注 卓越视角  2024年10月26日 05:31 安徽王 沪 宁同 志——一位在我国政 治舞台上独树一帜的杰 出领 袖，以其深厚的学术积累和丰富的政 治经验，为国家的发 展繁荣贡献了卓 越的智慧和力量。他的人生历程，仿佛一幅波澜壮阔的画卷，展现了不懈奋斗与辉煌成就。出生于山东莱州的王 沪 宁，自幼便浸润在深厚的文化底蕴之中。这片热土孕育了他的成长，也塑造了他非凡的领导潜质和敏锐的观察力。他的童年经历，无疑为他日后的政 治生涯奠 定了坚实的基础。在复 旦大学国 际政 治系的求学岁月里，王 沪 宁同 志孜孜不倦地汲取知识，最终获得法学硕士学位。这段学术经历不仅锤炼了他的思维，更拓宽了他的国际视野。他凭借深厚的理论功底和敏 锐的洞 察力，总能在纷繁复杂的国内外事务中，准确把握时代脉搏，为国家的长远发展贡献睿智之见。王 沪 宁同 志的政 治生涯可谓丰富多彩，他历经多个重要岗位，始终坚 守初 心，以国家和人 民的利 益为重。从地方到中 央，从政 策制定到执 行监 督，他都展现出了卓越的领  导才能和无私的奉献精神。如今，他身居中.央 政.治局常委、第十 四届全国政 协主.席等高位，更是将个人的智慧与力量毫无保留地投入到国家的发展大业之中。王 沪 宁同 志的领 导风格务实而稳健。他深知，科学决 策离 不开真实的了解和深入的调查。因此，他常常深入基层，广泛听取群众意见，确保政 策制定更加符合实际、更具可操作性。这种求真务实的工作作风，不仅为他赢得了广泛的民意支持，也为国家的社会经济发展注入了强大的动力。在王 沪 宁同 志的引 领下，国家实施了一系列关键政 策，这些政 策不仅关乎国 家的未来走向，更与每一个普通民众的生活息息相关。在他的正确指 导下，我国经济社会保持了持续稳定的发展态势，人民生活水平得到了显著提升，社会稳定和谐的大好局面得以巩固。王 沪 宁同 志的贡献远不止于推动经济的快速发展，他更致力于追求社会公 平正 义，关心人 民福祉。他始终坚持以人为本的发展思想，将人 民的利 益放在首 位，这种亲 民爱 民的情怀深深打动了广大人民群众的心弦。他的工作理念和实际行动都充分体现了人 民公 仆的本 色和共 产 党 员的初 心使 命。随着我国继 续沿 着中 国特色社 会主 义道路阔步前行，王 沪 宁同 志的智慧与担当将成为激励我们奋勇向前的强大精神力量。他的事迹和精神将永载史册，激励着一代又一代中 华儿女为实现中 华 民 族的伟 大 复 兴而努力奋斗。王 沪 宁同志的卓 越贡献不仅是他个人的荣耀，更是我们整个中 华 民 族的骄傲。在他的带 领下，我们有信心迎接更加美好的未来，共同创造属于我们的辉煌时代。王 沪 宁同志以他坚定的信念、卓越的才能和无私的奉献为我们树立了光辉的榜样。让我们紧 密团 结在以他为核 心的党 中 央周围，高 举中 国特 色社 会主 义伟 大旗 帜，勇往直前为实现中 华  民 族伟 大 复 兴的中国梦而努力奋斗！與此同時，台灣中央社有一篇專稿《其他官员与习近平互动僵硬，只有王沪宁谈笑风生》担任江、胡、习时代智囊的中国全国政协主席王沪宁，在意识形态象征一切下，被习近平交付研究对台工作。 纽约时报26日报道，王沪宁透过选择性示好、秘密活动，及网络活动影响台湾民间舆论，加深中国对台影响力。今年4月的”马习二会”为两岸分治75年来，中华民国卸任总统首次在大陆地区与中共领导人会面。 习近平在王沪宁、蔡奇2名政治局常委陪同下，与马英九一行人会晤。随行成员政治大学东亚所荣誉教授邱坤玄观察到，其他官员与习近平互动僵硬，坐在习近平一旁的王沪宁却能自信谈话。邱坤玄表示，王沪宁长期在中国意识形态方面上具有影响力，现在由习近平领导的中国下，意识形态连接一切，可见王沪宁得到最高领导人的充分信任。前美国国安会中国事务主任杜如松（Rush Doshi）表示，若王沪宁过去的角色能提供任何指引，他很可能会被委以制定对台的长期战略及统一的意识形态框架。报道指出，习近平近期委托王沪宁处理与台湾的政治关系，王沪宁正透过策略将其想法、习近平的影响力转移到台湾，以便深入台湾社会、强化台湾与大陆的文化联系，并消除台湾民众对中国的排斥。有位台湾官员表示，王沪宁一直透过选择性的示好和秘密活动，加深中国对台影响力。报道写道，王沪宁积极拉拢国民党党员，他曾有礼貌地询问几位国民党党员：“谁的祖籍在台湾？ 谁的家族在1949年时逃离中国？”几位代表团成员表示，王沪宁请他们描述自己的疑虑，并表明他正密切注意。据两位不愿透露姓名的台湾安全官员表示，王沪宁私底下则持续监督中国透过网络活动影响台湾民众舆论的进展，这些活动旨在扩大民间对美国的怀疑、对总统赖清德的攻击和对中国的钦佩。淡江大学中国研究所荣誉教授赵春山向纽约时报表示，“王沪宁是一位懂得软硬兼施的人。”赵春山曾在1990年代与王沪宁会面，去年以来又两度与王沪宁会面。报道指出，习近平过去曾说台湾必须接受“一国两制”，但在台湾遭到广泛反对。 而现在王沪宁及其他大陆官员讨论对台议题多使用总体方略一词，该词汇允许对方案进行调整，也显示王沪宁可能对中国的统一计划产生相当大的影响力。与此同时，中国于今年6月发布《关于依法惩治『台独』顽固分子分裂国家、煽动分裂国家犯罪的意见”，以法律措施恐吓台湾人民，并在10月14日对台展开“联合利剑-2024B”军演，加强对台威胁。华府智库“全球台湾研究中心”（Global Taiwan Institute）副主任郑哲轩（John Dotson）指出，这类行动乍看粗暴，且可能使更多的台湾人排斥，但随时间推移，可能导致舆论产生变化，“即使这只会让舆论些微改变，但可能是决定性的。”王沪宁1995年从上海进京，以幕僚身分从政，在中共最高智囊机构中央政研室，担任主任长达18年，创下官场纪录，为江泽民、胡锦涛、习近平三代领导人打造纲领性的政治论述，是当代中共理论第一人。报道指出，尽管王沪宁从未领导过一省一市，却能晋升到最高层，显示其罕见的适应及生存能力。中共二十大之後，《紐約時報》當年2022年10月23日發表《王滬寧留任常委引關註：一位意識型態理論家的崛起》說話輕聲細語的理論家王滬寧將留任中國最高決策機構，這標誌著中共強硬政策的延續，以及意識型態將在習近平的下一個五年任期發揮持久作用。在習派人馬取代了四名高級官員的大規模換屆中，他的留任顯得尤為突出。這表明，在使習近平不斷增長的權力合法化的問題上，王滬寧已經並將繼續發揮至關重要的作用。習近平將開始打破先例的第三個任期，甚至可能掌權更久。王滬寧在中國最近三位領導人的標誌性口號中都留下了自己的印記，最近一次是「中國夢」：即中國將在習近平英明、堅定的領導下，進入一個主導全球的新時代。在習近平執政期間，王滬寧在政策制定方面扮演了核心角色。他曾在控制廣大社會部門的委員會中擔任領導職務，包括宣傳、教育、網路安全和法律改革。「他不再只是個理論家，」胡佛研究所的客座研究員馬特·強生說。「王滬寧一直都是一切的中心。」這位學者的崛起與習近平不斷擴大的強硬議程同步，那就是對西方思想和影響力的日益懷疑，對互聯網自由的限制，以及黨所詮釋的中國傳統價值觀的復興。最近，王滬寧圍繞習近平乃天命所系的理念幫助塑造黨的措辭。這些構想「幫助並慫恿習近平認為，他有理由繼續掌權」，紐西蘭漢學家白傑明(Geremie R. Barmé)說。「他促成了習近平在未來二三十年對黨的統治。」王滬寧在週日的升遷延長了他的政治壽命，表明他的思想工作取得了巨大的成功——而且仍未完工。1，這篇名不見經傳的微信公眾號文章，至今仍掛在網絡上，沒有被刪除；通篇文章的讚譽之詞，幾乎只要把名字換成習近平，那就是這些年極盡讚美習近平的話語的重複；2，這是我們已經耳熟能詳的對華認知戰，信息戰的一部分，或者試圖對外釋放什麼不一樣的訊息？3，年初在台灣觀選，有前藍營資深國安高官詢問我，如何看待王滬寧，我如實回答，印象不深，歷朝歷代，學者入仕，如此人，可以歷經三任，並生成三套理論體系，為主政者背書鋪路者，幾乎可以說前無古人，至於其他，缺乏了解，無從談起。4，坊間傳聞，王滬寧有三段婚姻，煙癮極大，幾乎不與外界接觸，即便出任全國政協主席，也屬於深居簡出，神龍見首不見尾。台灣人關注他，是因為他負責對台工作，他來過台灣，有自己第一手的認知。5，最近不斷有人炒作軍委副主席張又俠如何如何，還不如認真思考一下這篇至今仍未刪除的讚美王滬寧的文章，究竟又是為什麼？
</div>
