---
layout: post
title: "繼承家產的童言無忌，折射出的不僅是階層固化的殘酷現實，暴露家庭教育的失責失德，一切向錢看已成唯一的成功標尺，官二代，富二代的代代相傳，當年要雜碎的不就是這一切鐵鎖鏈嗎？｜中國教育｜中國社會｜中國青少年"
date: 2024-04-05T00:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=96xmIMDv4KQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712275202000-->
[繼承家產的童言無忌，折射出的不僅是階層固化的殘酷現實，暴露家庭教育的失責失德，一切向錢看已成唯一的成功標尺，官二代，富二代的代代相傳，當年要雜碎的不就是這一切鐵鎖鏈嗎？｜中國教育｜中國社會｜中國青少年](https://www.youtube.com/watch?v=96xmIMDv4KQ)
------

<div>
繼承家產的童言無忌，折射出的不僅是階層固化的殘酷現實，也暴露家庭教育的失責失德，一切向錢看已成唯一的成功標尺，官二代，富二代，以及各行業的代代相傳，當年要雜碎的不就是這一切鐵鎖鏈嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟4月3日，一个男孩的理想引发网友关注。据网络流传的一则短视频显示，一个男孩表示“我长大以后想当中国农业发展银行的行长，继承我的爸爸。因为我的爷爷是中国农业发展银行的行长，我的妈妈是中国农业发展银行副行长，所以我想继承我们的家产。”童言无忌，男孩的本意或许是想继承爷爷和妈妈的事业，为建设祖国作出贡献。但因为“继承家产”相关表述还是引发了网友关注。有网友直接表示，“不知道会不会给家长找麻烦。”据公开信息显示，农发行现任行长为湛东升，2021年5月起，任中国农业发展银行党委副书记、行长。不过，据一份网络流传的農行系統的群通知显示，视频中的男孩似乎与农业发展银行行长湛东升无关。相关信息显示，“接总行通知，请各行部迅速组织排查这是谁家的孩子，尽快溯源，消除舆情萌芽，请于今日下班前群内反馈排查情况。”1，童言無忌，但可以折射出當下中國的諸多現實。我們知道，农发行是国务院直属的政策性银行。莫名其妙哪个孩子会说自己是农业发展银行？很多成年人都未必知道农业发展银行是家什么银行。一个普通家庭的小孩，每天幻想着自己的父母、爷爷是银行行长，是不是有点太不可思议了？爷爷是某行行长，爸爸也是行长，母亲是副行长…，如果孩子所言为真的话，得，农发行成他们家的家产了！2，階層固化已然是當代中國社會一個具有代表性的趨勢。在此之前，網絡媒體已經頻繁出現比這孩子還要直言不諱的代代相傳的事例。最典型的就是那位江西周公子 ，还记得江西周公子的朋友圈吧？据公子朋友圈炫富记的真情告白得知:族好几个正处级别的官员，并且都与交通运输系统有关，省高速集团和交通设计院似乎被周公子一家当成了自家后花园。大伯:省高速集团原党委委员，工会主席二伯:南昌长运公司任职三伯:省交通设计院原党委副书记母亲:南昌长运客运公司副经理父亲:省综合交通运输事业发展中心货运物流处四级调研员（相当于县处级）。在之前，還有祖孫三代都在烟草公司被夸有“奉献精神”的新聞報導。有人感慨，如今的中國，好的职位像艾滋病一样，只通过母婴、血液和性传播。农民的子女去种地，骑手的子女去送外卖，烟草局的子女去中烟，行长的子女去银行，這是階層固化無法改變之後，中國社會另一種基因傳承，另一種血統論的捲土重來，所謂龍勝龍，鳳生鳳，老鼠生來打地洞，如今也有了理直氣壯的現代版了。3，除了我們目前認知的童言無忌之外，其實還有另一層社會現象更值得深思。這就是今天的家庭教育，看來也出現嚴重的失序失德失教的問題，傳統的家庭教育，至少要有耕讀世家的傳承，仁义礼智信、温良恭俭让、忠孝勇恭廉 ，文質彬彬，血氣方剛，善惡分明為人處事，良善為本，現在基本付諸闕如，視頻中的孩子能理直氣壯把農發行當成他們家的私產，恐怕也與平時的耳濡目染，言傳身教有關。家長失責，家教失德，這遠比童言無忌造成的後果還要嚴重。4，我們那時候，還可以通過高考，上學，參加工作，改變自己的命運，現在即便讀了博士後，也未必能有向上升遷的機會。千軍萬馬過獨木橋也不復存在，因為有些人，一出生，就注定要含著金湯匙，並被規劃好他的一生。5，當年共產黨鬧革命，不就是要砸碎這樣的鐵鎖鏈嗎？
</div>
