---
layout: post
title: "今日讀報時間-台灣花蓮地震，耿爽替台感謝國際社會-拜習通話，中國人怎麼看？-耶倫訪華帶警訊 -美國高度關注中國產能過剩-蘋果放棄造車-華為逃避制裁案庭審推遲-中共高層人事變動-香港政治局勢｜中國經濟"
date: 2024-04-05T12:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Pou5p_2UevE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712318431000-->
[今日讀報時間-台灣花蓮地震，耿爽替台感謝國際社會-拜習通話，中國人怎麼看？-耶倫訪華帶警訊 -美國高度關注中國產能過剩-蘋果放棄造車-華為逃避制裁案庭審推遲-中共高層人事變動-香港政治局勢｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=Pou5p_2UevE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《星島》台灣花蓮地震︱10死罹難者身份曝光 3外國人失聯生死未卜2，《明報》花蓮地震．現場報道︳現場消息指太魯閣兩港人獲救無大礙　有失蹤者家屬留守救援中心盼奇蹟3，《明報》太魯閣困山600人落石下脫險 地震添1死15人仍失聯 獲救者：劫後餘生4，《BBC》台湾地震：花莲强震现场直击 塌楼受灾户叹“全部家当都在里面”5，《rfi》耿爽替台感謝國際社會 台灣指"利用震災打認知戰"6，《美國之音》台湾拒绝“被代表” 严厉谴责北京借花莲强震之机彰显对台主权7，《美國之音》拜习通话，中国人怎么看？官媒定调不折腾，民间看法不一8，《德國之聲》耶伦访华带警讯 中美最佳状态“管控下的对立”？9，《華爾街日報》葉倫再次訪華能否促成中國政策轉變？10，《金融時報》耶伦称美国将保护绿色科技免受中国竞争11，《美國之音》美国为何高度关注中国的产能过剩？关于这个问题，你需要知道的几点12，《德國之聲》专访甘思德：中国欲吸外资 从倾听民意开始13，《rfi》法國世界報 中國的工業產能是如此之大，以致於其主要出路必然是出口14，《德國之聲》德语媒体：拉拢中国还是遏制中国？15，《華爾街日報》蘋果放棄造車，而小米等中國手機製造商卻強勢進軍16，《華爾街日報》華為逃避制裁案庭審推遲至2026年，先前和解談判破裂17，《rfi》拜登與內塔尼亞胡通話稱：美國對加沙政策根據以色列行動確定18，《半島電視台》内塔尼亚胡、拜登及哈马斯之间的存亡之战19，《德國之聲》抢先拉拢印尼准总统 习近平出手未必有效20，《rfi》蔡奇再兼小組長 權高位重追習總？21，《rfi》中國為何在內蒙古複製台北核心街區22，《rfi》«快報»：科幻文學在中國言論審查環境中異軍突起23，《rfa》國際航運界重整全球航線　香港轉口港地位將被除名24，《美國之音》港人西去 陆客北来: 金钱和自由吸引大陆专才定居香港（1）台灣花蓮地震帶出了耿爽代表台灣對各國慰問聲援致謝的政治花絮，越來越多的國際輿論對這次台灣地震的抗災能力持積極肯定的態度，這也是921集集大地震之後二十五年間台灣在抗震救災領域的進步。（2）美國財長耶倫訪華，側重於「新三樣」，中美之間的博弈多了一個領域，多了很多話題，對於美國總統選舉之前的習拜通話，正部級官員互訪互動對話溝通頻密，外界的評論均集中在求穩之上，競爭中的危機管控，這也是目前中美關係一個突出特點。政治外交領域的角逐遠甚與經貿領域的對抗，也是不爭事實。產能過剩話題會一直持續，歐美國家與發展中國家的態度會很不一樣。物美價廉誰不喜歡？（3）中共高層人事變動一直成為喜聞樂見的討論話題，前一段的焦點人物是李强，現在則集中在蔡奇身上，都是從表層信息去做各種政治訓詁式的解讀，結論五花八門，蘿蔔青菜各有所愛。能被重用信任的人不多，司法部長，外交部長，國防部長說沒了就沒了，也是近年來中共高層人事變動一大景觀。（4）受香港政治局勢影響，不但西方政界，連國際商界都正在重新評估香港的經濟地位。種種跡象顯示，一向以航運中心自居的香港，正在急劇退化中。有美國業界直言，對香港是否能保持轉運港地位極不樂觀，因為國際航運業正放棄香港 ，此舉將重創香港物流業。另外，多間跨國際會計師和律師事務所亦決定短期內大幅縮減在香港的規模。這不是香港需要的正面信息。香港行政会议召集人兼立法会议员叶刘淑仪称，香港过往成功是因为开放，如果太过“战狼”，将无法扮演国际桥梁的角色。特區政府裡像葉劉淑儀這樣頭腦還算清醒的人，看來不是太多。
</div>
