---
layout: post
title: "新加坡《聯合早報》社論：俄烏戰爭的心理轉變時刻，俄烏兩軍陷入戰略對峙，使得戰爭長期化。第三次世界大戰是否已然到來？德國軍備｜特朗普政策｜歐洲安全｜軍事危機｜國際局勢｜北約協議｜全球安全挑戰｜地緣政治"
date: 2024-02-22T00:00:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zAIiimgJqBo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1708560025000-->
[新加坡《聯合早報》社論：俄烏戰爭的心理轉變時刻，俄烏兩軍陷入戰略對峙，使得戰爭長期化。第三次世界大戰是否已然到來？德國軍備｜特朗普政策｜歐洲安全｜軍事危機｜國際局勢｜北約協議｜全球安全挑戰｜地緣政治](https://www.youtube.com/watch?v=zAIiimgJqBo)
------

<div>
新加坡《聯合早報》社論：俄烏戰爭的心理轉變時刻俄軍的本次勝利間接衝擊北約歐洲成員的安全感，並可能意味著俄烏兩軍陷入戰略對峙，使得戰爭長期化。第三次世界大戰是否已然到來？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟随着乌克兰军队因缺乏弹药，被迫弃守东部战略重镇阿夫迪夫卡，俄乌战争或出现心理转变时刻。北约国家对于战事恶化的担忧，以及质疑美国守护欧洲盟友安全的承诺和能力，导致它们开始想象与俄罗斯直接对抗的最坏打算，并做出因应。作为欧洲最大经济体的北约成员德国进一步扩军，其他欧洲国家也将被迫跟进。主张“美国优先”且反对介入国际事务的美国前总统特朗普可能重返白宫，加剧北约的危机感。各国整军备武的努力，反而容易掉进“自我实现预言”的陷阱。德国陆军总参谋长布罗伊尔在接受德国《星期日世界报》访问时说，德国必须加强军事准备，为在未来五年内与俄罗斯可能爆发的战争做好准备。他敦促要尽快提高威慑力，除了人员和物资准备外，还需要“心态的转变”。德国国防部长皮斯托留斯2月17日在慕尼黑安全会议上透露，德国可能会把军费开支增加至经济产出的3.5%。北约秘书长斯托尔腾贝格在接受《星期日世界报》的访问时坚称，欧洲必须加快重组与扩大军事产业基础，以加速援助乌克兰并补充欧洲自己的库存，预防与俄罗斯“可能持续数十年的对抗”。乌克兰弃守具有战略价值的阿夫迪夫卡，被俄罗斯总统普京形容为俄军“重大胜利”。美国总统拜登则归咎于美国国会对紧急援助乌克兰推三阻四。虽然美国参议院在2月初批准了950亿美元（约1280亿新元）军援乌克兰、以色列和台湾的法案，共和党控制的众议院却宣布休假，拒绝表决。共和党坚持，除非拜登政府先解决南部边境非法移民不断涌入的问题，他们不会考虑援助外国。特朗普2月10日在一场竞选集会上，抨击北约成员国没有投入足够经费，以符合国防开支占国内生产总值（GDP）2%以上的协议。他还表明，美国不会保护那些没有履行义务的北约国家，引起欧洲盟国震惊和谴责。彭博社2月19日报道，美国的北约盟友正私下讨论俄罗斯袭击其中一个北约国家的情景设想，并视为须要紧急应对的危险，因为他们越来越怀疑美国会继续扮演保护北约的传统角色。他们担心俄罗斯在乌克兰战场的成功，加上特朗普的态度暧昧，会让莫斯科变得更胆大妄为。阿夫迪夫卡失守，反映乌克兰对北约军援的严重依赖；俄军的本次胜利难免打击乌军士气，间接冲击北约欧洲成员的安全感，并可能意味着俄乌两军陷入战略对峙，使得战争长期化。再加上特朗普重新执政的可能，迫使北约国家必须增加国防预算自保和军援乌克兰，推高战争烈度和升级的心理预期。英国军事智库国际战略研究所2月13日警告，加沙战争、俄乌战争以及印度太平洋和非洲日益紧张的局势，预示着全球正进入更加危险的10年。在俄乌战争之外，以色列持续加强对哈马斯的攻击，以及红海航运危机不见消停，极大地分散美国的战略注意力，让亚洲地区的南中国海、台海乃至朝鲜半岛擦枪走火的概率升高。平壤近日持续不断试射远程导弹，以及对韩国战略立场的转变，在在引发人们的担忧。朝鲜领导人金正恩1月初巡视军需工厂时重申，韩国一直致力于推翻朝鲜政权和体制，如今必须将韩国视为朝鲜最敌对的国家。新加坡领导人对国际和区域安全形势同样不乐观，参加慕尼黑安全会议的国防部长黄永宏医生2月17日强调，必须不惜一切代价避免亚洲发生冲突，因为世界经受不起这样的冲突。副总理兼财政部长黄循财2月16日在财政预算案演说时也警告，我们正处于一个未来会更加暴力、更加分裂和更加难以预测的世界。俄乌战争形势的演变，对世人心态的影响或进入关键时刻，表明世界真的越来越不太平。
</div>
