---
layout: post
title: "今日讀報時間-從鄧小平120週年紀念，習近平：該改的堅定不移改 不該改的不改-民主黨大會最後一夜，哈里斯崛起與美國總統大選-台灣間諜案-中國人為何無法上流原因？中國經濟｜中國社會｜中美關係｜中國改革"
date: 2024-08-23T12:00:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=SH06mqUAoLY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1724414425000-->
[今日讀報時間-從鄧小平120週年紀念，習近平：該改的堅定不移改 不該改的不改-民主黨大會最後一夜，哈里斯崛起與美國總統大選-台灣間諜案-中國人為何無法上流原因？中國經濟｜中國社會｜中美關係｜中國改革](https://www.youtube.com/watch?v=SH06mqUAoLY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》賴清德周五將赴金門 主持八二三炮戰66周年祭典2，《德國之聲》中國多家媒體撰文紀念鄧小平誕辰120周年3，《明報》鄧誕座談會 習：鄧理論須完整準確理解 強調續推中國特色社會主義事業4，《聯合早報》中共高规格纪念邓小平 习近平：该改的坚定不移改 不该改的不改5，《星島》鄧家後人齊亮相 嫡孫鄧卓棣現身6，《rfa》習近平借鄧小平「解困」 紀念活動紅二代傾巢而出7，《明報》講稿較10年前少1/3 鄧稱號增兩個8，《BBC》鄧小平120週年紀念日：中國高調回顧鄧的執政遺產，習近平的改革開放能否比肩？9，《美國之音》民主党大会最后一夜：哈里斯接受提名并将其愿景与特朗普的相对比10，《金融時報》哈里斯將發表接受提名演說，向選民傳遞團結資訊11，《紐約時報》如何擊敗川普？賀錦麗和民主黨找到了新策略12，《半島電視台》卡玛拉·哈里斯：突然的崛起与艰难的对抗13，《德國之聲》美國高官在紐約會見達賴喇嘛14，《華爾街日報》美國官員在紐約會見達賴喇嘛，引起中國抗議15，《rfi》金融時報：台灣外交國安官員秘密赴美會談16，《聯合早報》台外长和国安会秘书长据报密访美国17，《華爾街日報》烏克蘭在庫爾斯克包圍俄軍，為持久戰做準備18，《BBC》南海爭議：越南和菲律賓的對華戰略上為何走向不同選擇19，《美國之音》孙韵: 泰缅政局动荡: 中国在中南半岛的难题20，《金融時報》中國對俄外交出現兩個歷史性機會視窗21，《rfi》今年中國芯片設備進口額達到創紀錄的260億美元22，《德國之聲》德語媒體：台積電的危險策略23，《德國之聲》台灣10名退役軍官間諜案宣判 8人獲刑 最高13年24，《美國之音》中国新形态手法吸收台湾军人搜集情报，八名现役和退役军官涉共谍案被判刑25，《星島》退伍軍人假冒少將招搖撞騙26，《紐約時報》「自由更重要」：中國「自駕游阿姨」蘇敏宣布離婚27，《美國之音》“上四休三”却减薪，中国企业祭不裁员“降本增效”新招？28，《rfa》【史丹福廿年研究】中國人把無法上流原因　由歸咎自身變成體制不公29，《rfi》法國世界報 中國鋼琴市場崩潰，反映了中產階級家庭的困境30，《德國之聲》畢業即失業催生新熱詞「爛尾娃」31，《星島》被問參選澳門特首 岑浩輝：正考慮中（1）该改的坚定不移改 不该改的不改，習近平在紀念鄧小平120週年誕辰發表的講話，新加坡《聯合早報》的標題起得不錯。不該改的不改，也是一錘定音。海外媒體報導的另一個側重點是，鄧家子女悉數到場，參加座談會的還有一眾紅二代的家人代表，《BBC》對「中國高調回顧鄧的執政遺產，習近平的改革開放能否比肩？」也做了一個專題報導，是有關鄧小平120週年誕辰相關報導比較深入的一篇。其中對於《改革家習近平》的忽然下架，也有自己的解讀。官方對鄧小平的歷史評價，昨天習近平的講話，將會是很重要的一份文獻資料，「去鄧化」的傳聞暫時告一段落。在充分肯定鄧小平理論和實踐的貢獻同時，習近平具有中國特色社會主義理論，反倒是被外界視為有點略遜一籌？（2）美國總統大選在民主黨確認哈里斯，沃爾茲為正副總統參選人之後，接下來就是兩個多月選舉白熱化的階段，我們嗑著瓜子看熱鬧就是。（3）海外媒體捕捉到了經濟下行過程所產生各種消極現象並做了集中的報導，從鋼琴市場的崩潰看到中產階級的困境，從爛尾娃概念的出現，看到了青年失業率高居不下的窘態，從“上四休三”却减薪的現象看到了民營企業經營的實際狀態，《華爾街日報》日前報導的【史丹福廿年研究】中國人把無法上流原因　由歸咎自身變成體制不公，並視為中國「社會火山」正在震顫，習近平的願景面臨考驗，認為，整个中國社會的悲觀情緒正在加劇。中國人開始將自己面臨的一些困難歸咎於體制本身，擔心體制不變的話，無論他們多努力都將停滯不前。階層固化現象胡溫時期早已存在也引起重視，至今仍無法找到切實解決之道，是否屬於「不該改的不改」範疇。（4）兩岸抓間諜此起彼伏，這次台灣抓捕的是一個軍方背景的團團夥夥而不是個別人士，這是難得一見的案例，大陸冒名軍方少將到處招搖撞騙，以前就有不少事例，居然還有人深信不疑，真是末法時代無奇不有。
</div>
