---
layout: post
title: "營救福茂集團董事長兼執行長趙安吉報告曝光，死因仍然成謎 錯綜複雜的政商關係，也使得趙安吉的意外，不斷被蒙上神秘的外衣｜中美關係｜趙安吉牧場｜美國德州牧場｜趙安吉家族背景｜美國媒體報道｜中美商業合作"
date: 2024-02-27T14:30:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=qQDuj8YQNgc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1709044219000-->
[營救福茂集團董事長兼執行長趙安吉報告曝光，死因仍然成謎 錯綜複雜的政商關係，也使得趙安吉的意外，不斷被蒙上神秘的外衣｜中美關係｜趙安吉牧場｜美國德州牧場｜趙安吉家族背景｜美國媒體報道｜中美商業合作](https://www.youtube.com/watch?v=qQDuj8YQNgc)
------

<div>
營救福茂集團董事長兼執行長趙安吉報告曝光，死因仍然成謎 錯綜複雜的政商關係，也使得趙安吉的意外，不斷被蒙上神秘的外衣。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟【营救赵安吉报告曝光】美国福茂集团董事长兼执行长赵安吉2月11日不幸在德州中部一家牧场溺亡。2月24日《奥斯汀美国政治家报》（Austin American-Statesman）根据德州公共信息法，获得消防员报告，披露当天救援情况。 2月11日凌晨12点03分，警方接到了一处牧场的水上救援报警。约9分钟后，救援人员到达现场。12点28分，消防员到达。 12点56分，两警员爬上被淹没的车辆顶部，打破车窗、将人拉出车子。急救43分钟后，赵安吉被宣布死亡。整个救援过程持续了2小时40分钟。 报告确认赵安吉去世的牧场名为JW Ranch（也叫JWCB Ranch），地点为101 Schneider Lane, Johnson City。根据公共信息，这家牧场由一家信托公司所有，注册地址位于芝加哥。跟 #赵安吉 的丈夫Jim Breyer拥有的布雷耶资本（Breyer Capital）的注册地址是同一处。细节曝光：赵安吉连人带车在水下泡一个小时根据一份消防员报告，福茂集团董事长赵安吉连人带车困在水里一个小时，整个救援过程相当复杂和困难。这份报告共3页，出自布兰科县紧急服务2区的消防中尉罗伊斯·彭肖恩（Royce Penshorn）之手。报告详细描述了这次救援事件的经过。《奥斯汀美国政治家报》根据德州公共信息法获得和分享了这份报告。根据查询到的公共信息，这家牧场由一家信托公司所有，注册地址位于芝加哥。跟赵安吉的丈夫吉姆·布雷耶（Jim Breyer）拥有的布雷耶资本（Breyer Capital）的注册地址是同一处。布雷耶（James Breyer）是一名美国风险投资家，也是布雷耶资本的创始人兼首席执行官，该公司总部位于奥斯汀。据布雷耶资本网站称，布雷耶还是波士顿凯尔特人队的少数股东。福茂集团总部位于纽约，是赵安吉的父亲赵锡成创办的。赵安吉是赵家六个女儿中最小的一个，是前美国劳工部部长赵小兰的妹妹，参议院少数党领袖米奇‧麦康奈尔（Mitch McConnell）是赵安吉的姐夫。赵安吉1996年加入福茂，从2018年开始接管公司领导权。她去世时，年仅50岁。1，美國主流媒體，如紐約時報均有報導趙安吉的死訊，訃告的標題是：趙小蘭胞妹趙安吉驟逝：曾執掌福茂，趙家與中國關係深厚2，趙安吉擔任擔任中國銀行獨立董事、中國船舶獨立董事、中國對外貿易理事會副理事長、哈佛商學院院長顧問委員會成員、大都會藝術博物館主席委員會成員、大都會歌劇院顧問委員會成員、特殊外科醫院國際顧問委員會成員、亞裔美國人基金會顧問委員會共同主席等職。在美國華裔菁英階層算是冉冉上升的翹楚；3，外界傳聞，趙安吉是恆大許家印鉅額貸款的擔保人，這是否屬於境外的美元貸款，未曾細聞。4，趙小蘭的胞妹，與中國關係密切，是圍繞這個死訊的聚焦5，趙安吉是在自己丈夫名下的牧場的池塘出事，這是個極為特殊的事故現場。財新週刊的新聞報導顯然有誤，但究竟是一種刻意設計的有誤，抑或是無心之失。6，趙安吉的丈夫所擁有的公司，據稱也受到美國的制裁。7，趙安吉的父親趙錫成，與董建華家族關係密切，據說還與江澤民是大學同學。8，中美關係發展正常，這一類家族在兩國之間是可以長袖善舞，得心應手的，不需要刻意渲染。但中美關係惡化，這一類家族顯然首當其衝。9，種種錯綜複雜的政商關係，也使得趙安吉的意外，不斷被蒙上神秘的外衣。10，法輪功背景的媒體對趙安吉的死給出的報導篇幅很大，其他華人媒體似乎表現得有所節制。11，商人在商言商和政治掛得太緊，勢必在大風大浪來臨之際，極容易成為被殃及的池魚。
</div>
