---
layout: post
title: "歷史需要補課 ：晉察冀邊區曾經成功實施「豆選」，遠比「全過程民主」要早八十年｜新質生產力｜中國執政黨｜習近平｜中央人大工作會議｜槍桿子奪權｜中共中央 ｜新民主主義憲政｜民主大選舉運動｜中國的百姓素質"
date: 2024-03-29T00:00:29.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zJ9y9wSuASk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711670429000-->
[歷史需要補課 ：晉察冀邊區曾經成功實施「豆選」，遠比「全過程民主」要早八十年｜新質生產力｜中國執政黨｜習近平｜中央人大工作會議｜槍桿子奪權｜中共中央 ｜新民主主義憲政｜民主大選舉運動｜中國的百姓素質](https://www.youtube.com/watch?v=zJ9y9wSuASk)
------

<div>
歷史需要補課 ：晉察冀邊區曾經成功實施「豆選」，遠比「全過程民主」要早八十年－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟全過程民主與新質生產力是近些年執政黨率先提出的新概念，習近平曾在2021年10越13日在中央人大工作會議上對全過程民主做過一段完整的闡述。我國全過程人民民主實現了過程民主和成果民主，程序民主和實質民主，直接民主和間接民主，人民民主和國家意志相統一，是全鍊條，全方位，全覆蓋的民主，是最廣泛，最真實，最管用的，社會主義民主。習近平是在2019年11月2日在上海考察時首次提出「全過程民主」，引起各種猜測和討論。但除了新華社隨後發佈了一條兩段話的微評外，其它中國官媒對此尚沒有跟進做出進一步解讀。習近平在考察中提到，在中國，民主是一種「全過程的民主」。這個用詞在中國官方話語中是首次出現。中共中央常委政治秘書鮑彤的女兒鮑簡在Twitter上稱，「搜索枯腸，試著對『中國式民主是全過程的民主』做一番解讀：槍桿子奪權前言必稱民主，讓民主成為那時中國人的美好願景。執政後嘴上講民主，橫幅掛民主，憲法提民主，大會小會講民主，文件有民主，好像也有個永遠在野的民主黨派……這算不算全過程啊？」歷史文獻記載，民国30年，即1941年的6月15日，根据中共中央关于实施“新民主主义宪政”和在敌后建立“三三制”抗日民主政权的指示，晋察冀边区首次在华北敌后开展了民主大选举运动。这次选举运动分四个阶段进行：6月15日至7月10日为准备阶段；7月10日至25日完成区代表会和区长民选；7月25日至8月15日完成县议会和县长民选，并同时完成国大代表的选举；8月15日至8月底完成边区参议会、边区行政委员会、各职业团体的国大代表等项选举。在准备阶段，晋察冀边区行政委员会先后发布了《各级选举的动员与组织工作》《各级选举准备会议决定》《晋察冀边区县、区、村暂行组织条例》《晋察冀边区参议会暂行条例》《晋察冀边区暂行选举条例》等指示和法规，发动村剧团、宣传队、歌咏队深入乡村、游击区、接敌区宣传演出，布置各县发行宣传动员选举的小报100余种，10余万份，动员起边区群众的参政热潮。随后，边区各党派、各阶层、各民众团体积极推举候选人，宣布竞选纲领，参加竞选活动。在这次民主大选中，晋察冀边区各地参选民众平均占选民总数的80％以上，中心区则达90％以上，游击区也达70％以上，妇女参选者达83.6％。这是中国历史上前所未有的现象。八十多年前，陕甘宁边区、晋察冀边区等地方，“民主”已經更多地跟“选举”二字结合在了一起，成为一种实实在在的“好东西”，而不只是一种原则性的“好东西”。民主搞不好是因为民主本身不好？其實也未必，说到实实在在，陕甘宁边区还发明了一种简单、方便、易行且成本很低的“豆选法”。1，1941年陝甘寧邊區，晉察冀邊區政府在中共中央親自部署，親自指揮下所完成的一系列民主選舉，是極為難得的全過程民主的初試啼聲，並取得圓滿的結果；2，邊區政府發明了豆選法，豆選法是一種直接選舉法，即用蚕豆、黄豆、绿豆等豆子作选票进行选举。具体做法是，候选人背对着选民坐成一排，每人背后放一个碗，并贴上候选人的名字，选民根据自己的意愿将豆子放在自己中意的候选人的碗里，最后根据碗中的豆数确定候选人是否当选。简单、方便、易行且成本很低，陝甘寧邊區，晉察冀邊區的投票率均超過80%，3，总有人说，中国的百姓素质低，所以中国不适合搞选举，尤其不适合搞直选。所以，“民主”就变成了某种虚无缥缈的“好东西”，“民主”越来越多地变成了“民主作风”“民主生活”“民主原则”……八十多年前的豆選法證明，中国的民众只要给他们选票，立马就会变得很有“素质”。對中國民眾的民主素質，八十多年前已有成功的實踐，把選票交給他們，他們就知道自己的選擇。4，社會主義核心價值觀，自由，民主堂而皇之成為核心價值觀的不可或缺，俞可平多年前撰寫文章直接了當點出「民主是個好東西」，但我們很多人還在哲學意義上不斷探討什么是真民主，民主是目的还是手段？政体要么民主，要么不民主？民主转型是一个单向线性的进程？不民主就是因为缺乏宪政？民主搞不好是因为民主本身不好？在中國大陸現實的政治语境下，民主要么成了一个哲学思辨话题，高深而莫测；要么被等同于发达国家民主典范的英美民主，理想而远离实践；最坏而普遍者，民主被“中国特色化”，民主是个好东西，但是……在全過程民主已經成為政治熱搜詞之後，我們不妨想想，八十多年前都能夠通過豆選法，實現最早期的全過程民主，現在怎麼就扭扭捏捏，止步不前。5，網傳曾任文化部長王蒙外訪期間，與外國友人解釋中國何以還不能實施民主選舉，是因為教育仍不普及等緣故，那位外國友人反唇相譏，這番話，一百多年前李鴻章也曾經說過。八十多年前在陝甘寧邊區，晉察冀邊區的豆選法，其實早就說明了問題。中國人的社會，台灣已經實現了一人一票選舉的過程，但也只能說，只是實現了程序性民主，香港原來也有這樣的機會，後來基本上失去了這方面實踐的可能。大陸的全過程民主，據說，實現了過程民主和成果民主，程序民主和實質民主，直接民主和間接民主，人民民主和國家意志相統一，是全鍊條，全方位，全覆蓋的民主，是最廣泛，最真實，最管用的，社會主義民主。比豆選法更有飛躍式的進步和提升，令人欣慰。
</div>
