---
layout: post
title: "海外輿論注意到這次有關罐車運輸亂象背後的調查力量。其實就是幾乎已經消失或被刻意邊緣化的調查記者的處境。現在，真正的調查記者已經很少了。為什麼很少了，原因大家都知道｜中國食品安全｜中國媒體｜國務院食安辦"
date: 2024-07-10T14:30:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=GJBr-IoXaqQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1720621808000-->
[海外輿論注意到這次有關罐車運輸亂象背後的調查力量。其實就是幾乎已經消失或被刻意邊緣化的調查記者的處境。現在，真正的調查記者已經很少了。為什麼很少了，原因大家都知道｜中國食品安全｜中國媒體｜國務院食安辦](https://www.youtube.com/watch?v=GJBr-IoXaqQ)
------

<div>
海外輿論注意到了這次有關罐车运输乱象背后的调查力量。其實就是幾乎已經消失或被刻意邊緣化的調查記者的處境。现在，真正的调查记者已经很少了。為什麼很少了，原因大家都知道。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟大陸的界面新闻：《用煤制油罐车运输的食用油，可能流向了哪里？》提到：“它们的油主要通过两种方式流通到消费端。一种是以散装卖给客户，这些客户通常是中小型的食用油分装工厂，生产桶装食用油再卖给消费者；或者是需求量较大的食品加工企业和餐饮服务企业。另一种则是直接包装成桶装食用调，以自有品牌通过渠道和经销商卖给个人或企业消费者。”而近日，網絡上開始出現攻击新京报记者是敌对势力的言論，媒体的报道是别有用心，配合敌对势力，祸害国内食用油产业……比如，有人就认为，这是要“毁国内的制油业，将国人的粮食需求依赖于外国品牌。”还有人认为背后可能会有“犹太人”的阴谋，是敌对势力“攻击中国粮食安全，好趁机拿下中国粮食供应的操控权”。这些言论很荒唐很离谱，但却很能蛊惑人心。《聯合早報》發表杨丹旭的專稿，她注意到了這次有關罐车运输乱象背后的调查力量。其實就是幾乎已經消失或被刻意邊緣化的調查記者的處境。一则关于罐车运输乱象的报道，这几天在中国舆论掀起轩然大波，有关调查报道的力量和中国调查记者的处境也引发关注。事缘上周二（7月2日），《新京报》发表了一篇长篇调查报道，揭露一些装液体的罐车在刚卸下煤制油等化工产品后，就装上大豆油等食用液体，为了节省成本，连罐体都不曾清洗的乱象。有罐车司机透露，卸完煤制油若不清洗罐体，罐内会残留几千克到十几千克不等的煤制油。这些残留的煤制油与食用油相混，很可能悄悄来到消费者的餐桌上。被报道点名的涉事企业，包括央企中储粮下属天津分公司、行业龙头汇福粮油。报道曝光的可能只是行业乱象的冰山一角，有罐车司机透露，食品类液体和化工液体运输混用且不清洗，是行业里“公开的秘密”。《新京报》的报道一开始并没有引发太大关注，但这几天，随着更多中国官媒、自媒体跟进，央媒也公开发声狠批，事件彻底引爆舆论。一时间，人们对“毒奶粉”“地沟油”“苏丹红”等食品安全问题的恐惧记忆被唤醒。很多网民直呼震惊，过了那么多年，食品安全仍是儿戏；更冲击社会信心的，是这次被曝光的企业中，还有“中”字头的央企。连日来的舆论风暴，在星期二（7月9日）换来官方行动。国务院食安办宣布，组织国家发改委、公安部、交通运输部、市场管理总局、国家粮食和储备局等部门，成立联合调查组，彻查食用油罐车运输环节有关问题。《新京报》的报道出炉后，互联网上也出现许多致敬记者的声音。有人感慨，这篇报道指名道姓曝光央企，在当下的舆论环境中，这是需要勇气的。一些网民在相关报道下留言，“已经很久没看到过这样有良心的调查报道了”，“一百个赞歌不如一篇解决问题的报道”，“五个记者顶100个市场监管局”。这些声音是对调查报道所能发挥的力量的肯定，也透出了民间对舆论监督维护社会公平与正义的渴望。曾几何时，中国媒体是不缺舆论监督能力的，尤其是地方上非主流媒体的调查记者，他们在好些有重大社会影响的事件上发挥了关键作用。一个最典型的例子是孙志刚案。2003年，在广州打工的湖北青年孙志刚因尚未办理暂住证，被警察送至收容救治站，几天后他被救治站工作人员和其他收容人员野蛮殴打致死。这起悲剧最初就是由当时在业内以调查报道闻名的南方报系《南方都市报》曝光，案件在中国社会引发哗然，后来也推动了中国官方废止实施20多年的《城市流浪乞讨人员收容遣送办法》。过去中国发生的多起重大食品安全案件，包括三鹿奶粉事件、苏丹红红心鸭蛋等，背后也都有调查记者的身影。不过，中国媒体通过深度调查报道发挥监督作用、引导舆论、维护公义的案例这些年来越来越少，调查记者的处境也变得艰难。中国媒体学者张志安在2017年就调查记者行业生态所做的调研显示，2016年至2017年调研期，中国传统媒体的调查记者有130名，与2010年至2011年调研期的306名相比，减少了近六成。调研也发现，调查记者的职业认同感显著下降，43.6%调查记者明确表示五年内不再从事调查报道。从积极的角度看，深度调查报道的减少，说明需要调查记者去监督、追究的社会黑幕变少了；但不可否认的是，社会整体气氛变严、舆论环境收紧，这些年留给媒体监督的空间越来越小，官方出于维护社会稳定、塑造社会认同等考量，也加强了对敏感问题的言论控制，中国媒体宣传正能量的任务加重，监督的角色则被削减。《新京报》曝光罐车运输乱象后，网上也浮现一些质疑报道真实性的声音，甚至有人指责记者针对国企，歪曲报道误导舆论，声称要“坐等反转”。真相到底是什么，还得等官方调查的结果。但实事求是地说，调查记者毕竟不是侦探，在深度调查报道空间越来越小的当下，还有少数中国媒体人坚持做这类报道已是难能可贵，应该得到官方和社会更多的理解和宽容。高层一直强调要把自我监督和人民监督相结合，媒体发挥的舆论监督，正是人民监督的重要一环，也只有继续为这样的调查报道保留空间，才会有社会与人民监督的空间。調查記者的實際處境，反映出今日中國新聞媒體話語環境的困難，十四億人的國家，只有極少數媒體人還在堅持做深度調查報導，他們的堅持不懈和努力，很少會獲得官方和社會的理解和寬容。黨管一切，定於一尊，不准妄議的政治規則之下，只能有一種聲音，只能喉舌說了算，何來人民監督，也難怪那些歪風邪氣的有恃無恐，貪腐官員的有恃無恐，權力尋租的有恃無恐，非要等到調查記者揭露真相之後，相關部門才擺出認真面對的姿勢，那些官方的各級監管部門平時都在幹什麼？根據資料現實，曝光罐车化工油食用油混装的记者韩福涛，是一位调查老兵。在过去的十几年里，他曾应聘星巴克的咖啡师，暗访星巴克的工作间；也扮演过赌徒，深入地下赌场调查……发表过《实拍常熟童工产业：被榨尽的青春》《苏南地下赌场调查》《安徽太和多家医院欺诈骗保调查》和《卧底网红餐厅胖哥俩肉蟹煲》等多部有影响力的作品。这次，调查“罐车运油”乱象，用一篇自媒体文章说的，至少得罪了五个大佬，包括：中储粮和汇福粮油、宁东能源化工基地及其相关企业、一些食用油生产企业、一些罐车运输行业的人、一些监管部门。这也可以看出，做这样的调查报道，是需要很大勇气的。而且，韩福涛的文章，是实名曝光。如果不是韩福涛坚持不懈的跟踪、潜伏、调查，谁能想到，街边加油站的油罐车，居然有可能也会装我们炒菜的食用油？我们要感谢韩福涛，是他的追踪调查，才揭开了一个行业的乱象。如果没有他的调查报道，我们也许会永远蒙在鼓里。如果连这样的人都要被泼污水，那我是实在不知道这些给他泼污水的人，究竟还能坏到什么程度了。调查记者这个行业已经凋零的很严重了，还在坚持的调查记者也已经越来越少了。韩福涛和他的同事，是很难得的还在坚持的优秀的调查记者。这一次，他们用一篇报道捅破了一个黑幕，动到很多人的奶酪，也必然会令很多人痛恨……如今，一些人开始给他们泼污水，接下来，也许各种各样的诋毁和谣言还会越来越多。这几天，很多人在说，向调查记者致敬。但我想，致敬不能是一句空话。当他们被抹黑被泼污水的时候，我们应该站出来，坚定地站到他们身后。一个社会需要有调查记者，也有人说调查记者是最接受英雄的职业。但是，现在，真正的调查记者已经很少了。為什麼很少了，原因大家都知道。
</div>
