---
layout: post
title: "中共軍方持續出現塌方式腐敗，董軍接掌防長，似是無將可用，頻繁提拔上將，頻繁抓捕高級將官，是「斯大林邏輯」的陰影再現，抑或是對軍隊異己力量的進一步清洗？中國官媒｜中國國防｜中國外交｜中共高層｜中共中央"
date: 2024-01-01T00:00:34.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=qivcC-wW458
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1704067234000-->
[中共軍方持續出現塌方式腐敗，董軍接掌防長，似是無將可用，頻繁提拔上將，頻繁抓捕高級將官，是「斯大林邏輯」的陰影再現，抑或是對軍隊異己力量的進一步清洗？中國官媒｜中國國防｜中國外交｜中共高層｜中共中央](https://www.youtube.com/watch?v=qivcC-wW458)
------

<div>
中共軍方持續出現塌方式腐敗，董軍接掌防長，似是無將可用，頻繁提拔上將，頻繁抓捕高級將官，是「斯大林邏輯」的陰影再現，抑或是對軍隊異己力量的進一步清洗？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中國官媒周五簡短報道稱，董軍被任命為國防部長，並稱這是中國人大常務委員會的決定。法新社稱，此次任命的宣布，結束了前任國防部長李尚福原因不明被解職後兩個月的空缺的懸念。 央視沒有透露有關中國國家主席習近平批准這一決定的任何細節。海外媒體迅速報導這一次新的人事任命。此前，中共中央軍委於25日舉行晉升上將儀式，晉升者為南部戰區政治委員王文全、海軍司令員胡中明，兩人新任職務皆首次披露；北京青年報旗下的政知新媒體指出，這是中央軍委今年第四次舉行上將晉銜儀式，創35年以來單年次數最多紀錄。敏感的媒體注意到，前海軍司令董軍當時就坐在晉銜儀式的現場，但沒有人會留意和聯想到更進一步的人事變動，現年62歲的董軍其實當時已經內定為防長人選。3月份新上任的李尚福自8月29日以來就沒有在公開場合露面。在消失之前，李尚福於八月中旬訪問了俄羅斯和白俄羅斯。10月24日，中共人大常委會宣布李尚福被撤去國防部長職務， 同時也撤去李尚福和前外交部長秦剛的國務委員職務。此後，中國國防部拒絕明確表明誰將接任世界上最大軍隊的首長一職。直到本周四，中國國防部發言人都拒絕回答相關問題。路透社援引消息人士報道稱，李尚福因與設備採購和開發相關的腐敗行為而接受調查。現年62歲的董軍出生於山東煙台，1978年高考後進入解放軍海軍大連艦艇學院，畢業後長年在海軍服役。董軍在解放軍海軍中歷任海軍司令部軍訓部長、北海艦隊副參謀長、海軍92269部隊司令員、東海艦隊副司令員、海軍副參謀長、南部戰區副司令員。 2021年9月，董軍晉陞為上將。今年12月25日，董軍曾在北京出席中央軍委晉陞上將儀式，但是海軍司令員一職已經由胡中明接任，當時外界就有董軍可能成為國防部長一職人選的傳言。法新社指出，董軍的任命是在中國陸軍負責戰略導彈、特別是核導彈的部隊負責人進行改組之後進行的。另一個關注焦點是，中國新國防部長的任命是在台灣總統選舉兩周前進行的，中國將台灣視為其省份之一，北京雖然說贊成“和平”統一這片由民主制度統治的約2300萬居民的領土，但從未放棄使用軍事力量來實現這一目標。路透社報道也指出，中國國防部長的作用是在與媒體和其他武裝部隊打交道時擔任中國人民解放軍的公眾形象。他工作的一個關鍵要素是與美國軍方接觸，以降低台灣和南海發生衝突的風險，而 62 歲的董軍對這兩個熱點並不陌生。董軍於 2021 年晉陞上將軍銜之前，他曾擔任東海艦隊副司令員，該艦隊是現在的東部戰區司令部的骨幹力量，是負責台灣問題的主力部隊。他還曾擔任南部戰區副司令，該司令部在南海活動，中國聲稱對南海大部分海域擁有主權。新加坡拉惹勒南國際研究學院國際關係學者李明江告訴路透社： “董軍對處理中美軍隊之間的近距離接觸很熟悉。當他必須處理兩軍之間的危機時，這非常有用。”與董軍的任命宣布同時，中国全国人大常委会星期五（12月29日）发布公告，罢免张振中、张育林、饶文敏、鞠新春、丁来杭、吕宏、李玉超、李传广、周亚宁的全国人大代表职务。这九人都来自军方，分别是中央军委装备发展部、海军、空军和火箭军的人大代表。其中有多人曾在火箭军任职，包括火箭军原司令员李玉超、周亚宁；火箭军原参谋长、副司令员李传广；火箭军原装备部部长吕宏；以及曾担任火箭军副司令、后出任中央军委联合参谋部副参谋长的张振中。另有多人曾在军队装备领域工作，包括担任过国防科技大学校长、中央军委装备发展部副部长等职的张育林；曾在中央军委装备发展部任职的饶文敏；担任过南海舰队装备部部长、南海舰队副司令员、南部战区副司令员兼南部战区海军司令员的鞠新春。除了李玉超和周亚宁这两名上将，此次被罢免人大代表职务的还有一名上将——原空军司令员丁来杭。這意味著，九名中国军方人大代表被免职，這也是前所未有的破紀錄。成批量的高級將領被免職，意味著之前傳聞的防部前部长李尚福以及火箭军案牵扯出来的军方腐败窝案，已經得到證實，此案所涉案深度和波及面超过外界预期；不过，官方至今平稳处理案件，没有掀起更大风波，显示高层对全局的严密把控。　人們注意到，这次被罢免的军方人大代表，背景大多为技术军官，且集中在火箭军与装备采购系统，显示这两大系统“出大事了”。1，董軍在此之前，並非中央軍委委員，由一個兵種司令員直接提拔為國防部長，也是前所未有的人事安排。建政以來，歷任國防部長從未有海軍出身的高級將領出任，這也是一次破紀錄零的突破。2，有人循例分析董軍接任防長的意義，与最近几届国防部长不同，董军不是中央军委委员，这意味着中共党魁跳过了国家最高军事机构的成员来破格提拔董。中央军委委员刘振立一度被认为是防长的最有力竞争者。3，中共防长一般都同时持有三个头衔：中央军委委员、国务委员和国防部长。而董军到目前只有三个中的一个，这使得他的防长份量相对较轻。國務委員明年兩會可以增補，中央軍委委員也可以在下次會議上增補，事隔兩個多月才確定防長人選，說明接任人選很重要，同時也說明習近平無將可用，值得打破慣例。4，有人分析，董軍接任防長的信号一是：中共将南海视为中美角逐的优先领域；信號二是信号二：表明火箭军和总装备部正在遭清洗或调查。这使中共从这些部门提拔人员在政治上更成问题。火箭軍現任司令，政委均從海空軍調入，這次防長也從海軍系統選拔。5，這次整肅的面積很廣，幾乎可以視為是一次兵變。根据中国财新网汇总，张振中的曾任主要职务包括火箭军副司令员，十九届中央候补委员，中央军委联合参谋部副参谋长。张育林的曾任主要职务包括国防科技大学校长，中央军委装备发展部副部长。鞠新春的曾任主要职务包括原南海舰队装备部部长，原南海舰队副司令员，南部战区副司令员兼南部战区海军司令员。丁来杭的曾任主要职务包括十九届中央委员，空军司令员。李玉超的曾任主要职务包括十九届中央候补委员，二十届中央委员，火箭军司令员。李传广的曾任主要职务包括十九届中央委员，火箭军参谋长、副司令员。周亚宁的曾任主要职务包括十九届中央委员，火箭军司令员。根据新华网今年3月的报道，饶文敏来自军委装备发展部。另据外媒报道，吕宏是火箭军装备部部长。6，火箭軍高層人事幾乎全軍覆滅。蔡慎坤認為，軍委主席习近平对军方将领依然没有基本的信任。究其原因，一方面可能是火箭军对外泄漏了所谓内部军事机密，另一方面可能是火箭军的装备俄罗斯战场上不堪一击。這兩點未必都能成立。但這是火箭軍組建之前的二炮自成立以來，所未曾出現的高層人事變動。整軍十多年之後，仍出現這樣全兵種一鍋端，塌方式的。7，北京給出的消息說，春節過後還會有大動作。十年來，中箭落馬的軍方高級將領是以百計以上，軍委副主席，上將以下，黑壓壓一大片，中共建軍以來，土地革命時期至中印，中越戰爭，掛掉的高級將官總和都未必有這麼多。如今，頻繁提拔上將，頻繁抓捕高級將官，是「斯大林邏輯」的陰影再現，抑或是對軍隊異己力量的進一步清洗？無法確論。
</div>
