---
layout: post
title: "歷史需要補課 趙紫陽當年是如何復出的；江雪 說，赵紫阳是体制内的能臣。他既高瞻远瞩又脚踏实地，既雷厉风行又稳扎稳打，既执着刚建又善于变通，既温和又理性，既勤政又智慧……最重要的他是一个有“善根”的人。"
date: 2024-10-29T23:00:45.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wtSwGDJcyrI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730242845000-->
[歷史需要補課 趙紫陽當年是如何復出的；江雪 說，赵紫阳是体制内的能臣。他既高瞻远瞩又脚踏实地，既雷厉风行又稳扎稳打，既执着刚建又善于变通，既温和又理性，既勤政又智慧……最重要的他是一个有“善根”的人。](https://www.youtube.com/watch?v=wtSwGDJcyrI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟秦爷：1971年赵紫阳是怎样复出的文革时酷爱毛主席诗词，天天背，时时背，然后才是苏东坡、辛弃疾。记得广东、江苏、湖南和宁夏成立革命委员会时人民日报社论的标题上都引用了毛主席诗词，分别是“战士指看南粤，更加郁郁葱葱”、“天翻地覆慨而慷”、“芙蓉国里尽朝晖”和“不到长城非好汉”。1968年2月21日，广东省革命委员会成立，广州军区司令员黄永胜任主任，赵紫阳成了“陶铸在广东的代言人”，受到批判。当时赵遭到诬陷，便给黄永胜写了一封信说明情况并请黄司令员帮助回忆一下。以赵当时的处境，并没有寄希望黄会帮他证明，只是想申明一下而已。几天后，黄的秘书来电话，说黄让他告诉赵，黄的印象与你（赵）是一致的。黄为人正直，此举令赵颇为感动。黄永胜执掌广东之后，赵紫阳因为是“陶铸在广东的代理人”而成为最重要的攻击目标。他被罗列了“八大罪状”并遭监护审查：1、两面三刀，打着红旗反红旗。2、配合国内外阶级敌人，猖狂向党向社会主义进攻，大刮单干风，破坏人民公社制度。3、用评功摆利，代替阶级斗争，疯狂地推行刘少奇的明左实右路线，破坏社会主义教育运动。4、打着建设社会主义新农村的招牌，推行修正主义路线。5、顽固地坚持刘、邓、陶的资产阶级反动路线，妄图拒绝无产阶级文化大革命。6、庇护牛鬼蛇神，陶赵互保，蛇鼠一窝。7、大耍象征性夺权的阴谋。8、地主阶级本性不变，沉醉于发臭、腐烂的资产阶级生活。1971年5月19日，内蒙古自治区党委召开三届一次会议，选出了以尤太忠、吴涛、徐信、邓存伦、赵紫阳为书记的领导班子。会议还明确了分工，赵紫阳分管主抓内蒙古自治区农牧业生产。在内蒙古自治区党代会召开的前两天，穿着一身劳动布工作服的赵紫阳还正湖南娄底市国营湘中机械厂三车间六班劳动锻炼。中央突然通知他到北京去，当天晚上周总理找他谈话，说内蒙古自治区第三次党代会明天就要召开了，中央决定派你去担任副书记。他说：“总理，我得回去换身衣服”，总理说：“已经来不及了，你明天必须赶到内蒙古参加党代会的开幕式”。原定于上午九时按时召开的党代会，因赵紫阳没有赶到，竟推迟了10多分钟，当主持人向大家解释说会议要推迟一点时间的原因是：中央决定派赵紫阳同志到我区工作，现在他还没赶到。主持人的话音一落，台下立刻就响起一阵热烈的掌声，而且持续的时间很长。当穿着一身劳动布工作服的赵紫阳出现在会场主席台上的时候，台下又响起更热烈的掌声。赵紫阳被打倒后重新复出，到底是谁的举荐？互联网上有一篇作家舒云的文章《黄永胜晚年父子问答录》。其中有这样的内容，黄永胜对儿子说：是啊，爸爸我推荐人还是不错的，林彪和周恩来都很重视我的眼光。我向林彪推荐让邱会作做总后勤部部长，向周恩来推荐过解放赵紫阳，还有让王猛做国家体委主任，还推荐过张才千和丁盛，结果都推荐得很准。周恩来文革中国务院无人用时，总来找我，后来周恩来那里一需要用人，就向军队要。1969年4月，中共九大刚闭幕，周恩来、康生、黄永胜组成三人小组，受毛泽东、林彪委托处理日常事务，推荐赵紫阳，黄永胜并非没有可能。另有一种说法是时任政治局候补委员纪登奎的举荐，理由是纪登奎和赵紫阳都是冀鲁豫老战友，还都是滑县大名人。赵为人宽厚，对纪当年颇有照顾，所以他们之间彼此称兄道弟。纪登奎曾对人讲过“我是生在武乡，长在滑县”。老乡见老乡，两眼泪汪汪。再说从地理上山西武乡和河南滑县都属中原，距离很近，连口音也有几分像。也曾看到过一篇回忆文章：九大后，由纪登奎提名解放他在冀鲁豫工作时，自己的老上级万里、赵紫阳。周总理、邱会作立即表态赞同解放万里，黄永胜支持解放赵紫阳。江青说不要万里留在北京，总理说万里对北京较熟悉，先让他下放一段时间，接触一下群众再工作。就这样万里任北京市革委会副主任，赵紫阳被任命为内蒙自治区革委会副主任。1976年身为四川省委书记的赵紫阳借北京开会秘密看望了下台的邓小平，当时小平惊呼“你胆真大”。不料此事被“四人帮”发现，张春桥追究赵紫阳不放点名道姓批判，赵就是不认错。这时纪登奎不忘当年的“老乡情”，替赵紫阳极力开脱力保才得以继续回川。纪登奎在十一届三中全会上基本丧失权力之后，总理赵紫阳又向他伸来一把援手，以所谓的发挥纪登奎一技之长为名，安排他在赵紫阳提议成立的国务院农村发展研究中心工作，按照正部级待遇。当时给他安排的职务，叫“部级研究员”。八十年代黄永胜的儿子受到了株连生活不济，于是给时任总书记的赵紫阳写信求助。不久广东省委书记林若到北京开会，赵紫阳说：你们胸怀大一点嘛！《赵紫阳传》前言·林雪·这是一部传记，传主是前中共中央总书记赵紫阳。说起赵紫阳，人们马上会想到“六四”事件，其实他的意义远不止于此。赵紫阳曾经引领了一个轰轰烈烈的改革时代，可是如今，他在中国政坛上已经被屏蔽三十年，他的名字已经被人逐渐淡忘，一些年轻人甚至根本就没有听说过。这样的屏蔽不仅掩盖了中国改革的真相，还造成了中国改革历史的断层，以至于一些后来的学者、尤其是国外的学者在研究这段历史的时候，产生了明显的误判。赵紫阳也是在体制内成长起来的官员，从他十八岁参加革命开始，就处于激烈的战争环境。中国革命年代的“弯路”他都走过，中国建设年代的错误决策他也经历过，还不止一次犯下过“左”的错误。可是与很多人不同的是：赵紫阳是一个“有记性”的人，他总是能从一次次的错误中汲取教训，并且由近及远地思考。思考得多了，就有思想家的特质。当这种特质和他政治家的身份相结合，社会的变革就开始了。赵紫阳是体制内的能臣。他既高瞻远瞩又脚踏实地，既雷厉风行又稳扎稳打，既执着刚建又善于变通，既温和又理性，既勤政又智慧……可是最为重要的，他是一个有“善根”的人。即使是战争年代的残酷，即使是党内“左”的大环境致使他犯下的那些错误，都不能淹没他身上人性的光辉，这样的“人性”在一些关键时刻，居然能够让他屡屡超越“党性”，扮演起“保护伞”的角色，保护那些追求理想的人们，让他们努力发挥聪明才智，去为中国也为自己的未来奋斗。百年中国经历了诸多突变，每个关键时刻都有改良者出现，可是最后都被排山倒海的革命所淹没。血雨腥风的革命吞没了许多无辜的生命，造成了社会的倒退，也使得中国错失了许多良机，至今在许多关键领域止步不前。由于赵紫阳在“六四”事件中决不妥协的姿态，很多人都认为他是一个强势的民主领袖，可是纵观他的一生，会发现那只是从革命者转变为改良者的过程。由于成长的经历和所处的环境，赵紫阳也曾经用革命的思维执政，好在这样的思维在“文革”复出后戛然而止，然后向着改良者的角色转变，以回归最初的目标：为提升人民的生活而奋斗。他务实地、细致地、坚决而不激进地修补着革命思维造成的一个个黑洞（其中包括他自己参与戳成的黑洞），从最基础的事情做起，在力所能及的范围内一步步推动社会改良。哪怕是在下台之后，他在长期的软禁中为中国日后设计的治国方略，也带有循序渐进的、避免产生动荡和暴力的改良色彩——揭开这一层，也许会让人有些失望。可是即便是这样的改良，既为党内老人们所不容，也为年轻的激进派所不满，所以他的落幕是历史所规定的：他只能够成为中国走向现代化的一级阶梯，只不过是一级不可逾越的阶梯，后来者如果要继续前进，必定要踩在他的肩膀之上。人们对于政治人物的印象，大都会淹没在历史丰碑般的事件中，这样的印象伟岸而冰冷，可望而不可及，还会留下一些疑问。比如在同时代的官员中，赵紫阳显然是一个异类，他是如何在历次政治运动的逆淘汰中幸存下来而且步步高升的？读完此书之后，这样的疑问或许可以冰释：原来他是一个有本事没脾气既自律又温暖的人，这样的魅力除了自身的修养，很大程度上还来自于他的家庭：比如他在经济方面的才能显然是接受了父亲的遗传，而母亲的温润则使得他不但进退有度，还善于处理方方面面的关系。于是上至毛泽东下至老百姓还有他周围的同事啊幕僚啊都很喜欢他，在这样的氛围中一路升迁就成了很自然的事情。可是一旦进入政治斗争领域，一旦他坚持自己的原则和底线，这一切非但不能帮助他取胜，反而成了致命弱点，所谓“高尚是高尚者的墓志铭”，仿佛专为他所言。鲁迅先生很早就感叹：“可惜中国太难改变了。即使搬动一张桌子，改造一个火炉，几乎也要流血。而且即使有了血，也未必一定能搬动，能改装。”这样的环境不仅会让所有的革命者、甚至会让所有的改良者也都成为悲剧人物，包括胡耀邦、赵紫阳甚至邓小平本人。写完了这部书，让人觉得即使没有“六四”这样的导火索，赵紫阳的改革也未必能够成功。因为改革刚刚才启动，而它面对的旧势力，已经存在很久而且盘根错节，要想撼动，恐怕还要继续付出大的代价。
</div>
