---
layout: post
title: "歷史需要補課 別盲目相信專家的話，他們不是神仙，開不出妙藥靈丹，歷史記載：专家不下地狱，谁下地狱？這不是對所謂專家的咒語。 陰間的故事，對自詡為專家的，會很刺激，但不一定都會收斂，故事足以為戒"
date: 2024-10-20T23:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HS3dHatyiAQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1729465209000-->
[歷史需要補課 別盲目相信專家的話，他們不是神仙，開不出妙藥靈丹，歷史記載：专家不下地狱，谁下地狱？這不是對所謂專家的咒語。 陰間的故事，對自詡為專家的，會很刺激，但不一定都會收斂，故事足以為戒](https://www.youtube.com/watch?v=HS3dHatyiAQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟各種御用的，野生的經濟專家，最近很受重視，大的如任澤平，並不怎麼起眼的如愛在深秋，上海灘出爺叔，出股神，站在路上，白眼一翻，張口就來。有報導說，中国官方出手救市后，私募大佬但斌和网红经济学家任泽平因对A股行情持不同看法，多次隔空争吵，互骂对方是汉奸和民粹。综合《明报》、蓝鲸新闻报道，任泽平连日来多次发文看多中国股市，并在十一长假休市时预言“A股开盘即收盘，可以早早下班”。但斌则多次警示风险。他上周二（10月8日）发文，劝告普通人千万不要把钱拿来股市投机博弈，还特别提到“A股今日开盘没有像某些大牛市的专家所预期的那样”，暗讽任泽平。任泽平上周五（10月11日）发文反击，称最近个别观点怪诞，在关键时候唱空中国经济和公共政策，呼吁“跟祖国站在一起，不要当汉奸”。这番发言矛头直指但斌，把对股市行情的观点分歧，上升至爱国问题。但斌因此在隔天点名任泽平，指他用阴谋论和民粹主义转移视线，强调经济学家应更理性客观。任泽平随后再次“回怼”，指但斌公司旗下某只基金产品亏损幅度巨大。但斌星期一（10月14日）凌晨列出公司业绩回击，称任泽平“没有一点经济学家的客观精神！与任先生的‘交流’到此为止”。公开资料显示，但斌为百亿私募东方港湾投资创始人，在微博有逾1300万粉丝；任泽平曾任中国国务院发展研究中心宏观部研究室副主任，现有微博粉丝555万。任泽平曾多次发表“一线房价翻一倍”、“印钱生娃” 等争议性观点，他的社媒账号也曾因此被禁言。不由得想起余少鐳的理事掌故，他分享的是陰間的故事，以求論證他的結論，余少鐳的結論是：专家不下地狱，谁下地狱没错，还是要讲阴间的故事。徽州有一富翁，发迹史颇为传奇，都说他曾带着一千元到苏州入市，赶上风口，赚得第一桶金，后又经营丝绸业，累积了大量财富。富翁也高调，常对外宣称，想发家致富，其实是有秘笈的，只是世人太蠢，不知道罢了。某日，有数人登门拜访，求富翁授予发财秘笈。富翁说秘笈不轻传，你们不付出点代价，表示一下诚意，就想发财，天底下哪有这么便宜的事。众人苦苦哀求，富翁说，这样吧，每人带一百元来交学费，我就教给你们。一百块你买不了吃亏买不了上当，保证物有所值。当天晚上，那几个人真的带钱来了。富翁让他们排排坐，然后开始授课：“发财起家其实不难，你们只要能做到先治外贼，再治内贼，就成功一半了。”众人说我们就是因为穷才来学发财术的，哪有贼会盯上我们，还外贼内贼。富翁说傻了吧，没文化了吧，外贼内贼，只是一个比喻。外贼有五，分别是眼、耳、鼻、舌、身。眼为美色所惑，非娶娇妻艳妾金屋藏娇不可，但是，我出几贯钱买一个丑女子当老婆，一样可以传宗接代；耳喜欢听好音乐，丝竹管弦，每样都需要花钱，但我登上高山听山歌，一样悦耳，却不用花一文钱；鼻要闻香，为了满足它，就得买宝鼎，买龙涎香，但我关上鼻子，马粪堆里躺平，也一样快乐；舌要品尝山珍海味，但我食而不知其味，吃糠咽菜，也能吃的很饱；最后是身，就更需要钱了，绫罗绸缎，其实都是花自己血汗钱，愉悦别人的眼睛，而我返祖穿着，以叶遮羞，以草编帽，浑身上下一分钱都不用花。像我这么做，就是治外贼之秘诀。众人问，那内贼又是什么？富翁答，内贼也有五，就是仁、义、礼、智、信。其中，仁是首恶，因为，孔子都承认，广济天下，连尧舜都做不到（见《论语·宪问篇》），所以我在神前发过誓，决不随便行善，就这一项就省了多少钱；匹夫为了公义，轻则倾家荡产，重则家破人亡，这都是自找的，我见利忘义，一生受用；至于什么礼尚往来，古人乐此不疲，我则来而不往，只占便宜，决不给谁送礼；而智慧，最为造物主所忌，必须胸无点墨，浑浑噩噩，才能保平庸之福；最后是信，古人千金一诺，百害而无一益，不妨嘴上慷慨，心里鸡贼，让所有人知道我是失信之人，对我便没有任何期待，永远不会上门求助。这五条，便是除内贼秘诀。概括起来，就是不爱脸，不好名，不惜廉耻，不顾笑骂，没有良心。只要能坚持这“四不一没有”，百万之财，易如反掌。我只能帮你们到这里了，请好自为之。众人作茅塞顿开状，都说听君一席话，胜炒十年股，你讲的太好了，这钱花的值。说着，纷纷掏出钱来，放在座位上。富翁定睛一看，那些“钱”全是纸灰，勃然大怒，说我尽心指导你们，为什么要这么玩我？众人说，你的发财秘笈固然好，但人世间恐怕行不通，只适合教给鬼。说完，咻一声，全现出鬼脸来——不是扮鬼脸，真的鬼脸。富翁转身就想跑，却被众鬼拦住，说：“地狱畜生道中，有四万八千鬼，在等您指导，请跟我们走吧。”富翁已魂飞魄散，哭着哀求说，能否稍等一下，我处理完家事再走。众鬼同意。富翁翻箱倒柜，将家里每个旮旯检查了一遍，却发现无一物可带走，不由得感叹道，我当了一辈子富翁，最终还得到穷鬼堆里搞鬼去。众鬼哄堂大嘲，富翁倒地不起，被带下地狱讲课去了。故事见清代沈起凤《谐铎》，名《鄙夫训世》：这故事如果我来写，题目不会是《鄙夫训世》，而是《专家卖课》。因为，故事中那富翁，可不是什么见识浅薄之“鄙夫”，而是精明至极之专家。那些新入市的散户，对此应该心有戚戚焉。作者沈起凤的本意，自然是讽刺那些守财奴，以及那些为富不仁者。撇开这一点看，富翁所讲的发财秘笈，治外贼，省吃俭用，套用时髦的说法，就是“极简生活”；防内贼，不仁不义——此“不仁不义”，不是让你去干坏事，而是让你闷声发大财，别管人间不平事。子曾经曰过：“饭疏食，饮水，曲肱而枕之，乐亦在其中矣。不义而富且贵，于我如浮云。”（《论语·述而》）极简生活，我乐在其中；那些通过不义手段得来的富贵，对我来说都是浮云。而富翁的极简生活，是为了守财；富翁不想用财力物力去伸张正义，也是为了守财。所以，从技术层面上分析，这些所谓发财秘诀，其实不过是省钱秘诀。对应一句毫无智慧含量的“老人言”，即“省下的，就是赚到的”。至于怎么投资、怎么做生意、怎么获取利润，他只字不讲。就像现在某些专家，你听他的课，从玄学讲起，一番云山雾罩，最后点题，就是一句正确的废话：不投资，就永远不会亏。可以想象，富翁自己真的是掘了一桶金之后，不再投资，只当守财奴，一毛不拔，让财富只盈不亏。不投资怎么盈？注意原文他说的那句话：“汝等各携百钱来。”看到了吧，卖课，对韭当割啊。这才是专家们唯一只赚不亏的发财秘笈。现在就可以理解了，一般人有了钱，都会低调，财不露白，但故事中富翁却反其道而行之，不但高调炫耀自己有钱，还总是宣称“致富有奇术，愚夫自不识耳”。这就是他的人设，也是套路。可以想象，江南多韭菜，只要有一万人来听他的课，岂不就是“百万之富，直反掌间耳”。但他万没想到，割得韭多终遇鬼。俗话说，鬼众的眼睛是雪亮的，他们一听就明白，富翁的发财秘诀，“人世恐行不去，只宜以此教鬼”。你不下地狱，谁下地狱。所以最后作者讽刺道：“富辄呼翁，穷必称鬼。因知鬼门关上，无致富奇书卖也，得此翁登坛说法，黑暗狱中，尽黄金门第矣！”有钱人动不动就被称为富翁，没钱的就会被称为穷鬼，从来没听过穷翁、富鬼，可见，鬼的世界里，没有致富奇书卖，请此人下去讲课，地狱里将会实现让一部分鬼先富起来。虽是调侃，但也证明了，有些专家，真的只适合下地狱去讲课。1，人心浮躁的時代，很少有人願意專心致志做學問，做學問清貧如洗，要做冷板凳，外面的世界很精彩，外面的世界很無奈，現在誰還會去做學問，接受媒體訪問，在鏡頭面前侃侃而談，很有自尊心，虛榮心的滿足感。2，陰間的故事，對自詡為專家的，會很刺激，但不一定所有喜歡發表高見的，都會收斂。3，韭菜割頭是千古不變的規則，世人就信各種各樣，形形色色專家的宇宙真理，尤其股市中人，任澤平憤憤然罵但斌是漢奸，上海爺叔當街被唾罵，仍面不改色，口吐芬芳，難怪會有專家不下地獄，誰下地獄的咒語。如今，專家已成最惡毒罵人的話，你才是專家，你們全家都是專家。
</div>
