---
layout: post
title: "今日時事要點分析：軍隊高層反腐持續，這究竟是反腐還是其他政治清算？坊間好文推薦 巨變前夜:押上國運的選擇"
date: 2024-06-10T14:30:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=B8-Gzi0zqd4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718029803000-->
[今日時事要點分析：軍隊高層反腐持續，這究竟是反腐還是其他政治清算？坊間好文推薦 巨變前夜:押上國運的選擇](https://www.youtube.com/watch?v=B8-Gzi0zqd4)
------

<div>
今日時事要點分析：軍隊高層反腐持續，這究竟是反腐還是其他政治清算？坊間好文推薦 巨變前夜:押上國運的選擇－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，軍隊高層反腐持續，這究竟是反腐還是其他政治清算？军委科技委原主任刘国治落马战支副司令郝卫中落马火箭军院士总工多次自首不收后，终于落马总装综合计划局局长张政被带走。张政的弟弟，是三位数的亿万富翁，军方的很多项目，都被其弟拿下解放军审计长孙斌的弟弟，全军采购中心主任孙平落马，据传是其依仗审计长哥哥胡作非为中部陆军参谋长汤小川落马明月醉清风 6月6日 23:53:41火箭军肖龙旭院士(装备研究院总工)被多次约谈后，上午进去了。2，坊間好文推薦 巨变前夜:押上国运的选择为什么俄乌战争前后，拜登要强调美军不会参战?这不是在给俄国侵略开绿灯吗?如果拜登不这么说，或者如果拜登给俄国划红线，一旦侵略，美国会参战，是不是就能阻止战争爆发?在一个从官方到民间都是俄粉占主导地位的国家，每一个在俄乌战争后这么思考的人，都是值得珍惜的，这个人大概率是乌克兰支持者。要理解这个看似矛盾的问题，必须对美国政治有充分认识。答案是，拜登这么做是正确的，而且是唯一的选择。在阿战、伊战两场灾难性战争后，美国人已经厌倦了战争，绝无可能为乌克兰出兵，连0.00001%的可能性都没有，这就是美国最大的政治，是压倒性民意，没有一个总统敢逆此而行。谁敢这么做，就宣布他不用再选了，必败无疑。这是一个公开事实，不仅美国人知道，乌克兰人知道，俄国人也知道，全世界都知道。在美国不可能参战情况下，如果划红线，结果将是无法挽回的。这不是危言耸听，而是有惨重案例在先的。2013 年，奥巴马总统给叙利亚内战划了红线，阿萨德政府绝不能动用化学武器，一旦越界，将意味着美国的军事干预。这个强硬表态震动了国际社会，对所有关心叙利亚局势的人来说，犹如吃下了一颗定心丸，形势不可能再坏了，如果再坏，美国必然出手。这是一次灾难性的表态，事实上奥巴马很清楚，美国不可能出兵，不过是吓唬。要命的是，巴沙尔·阿萨德也很清楚。结果是怎样的呢?阿萨德政府就越过了红线，使用了化学武器，公开挑战了奥巴马政府。此举震惊了全世界，就当所有人都以为美国会兑现承诺，出兵痛打叙利亚时，奥巴马是怎么做的呢?他的确想出兵，军方都已经作出了军事打击叙利亚政府的预案，最后奥巴马在深思熟虑下，还是放弃了军事打击计划。为什么?就因为美国人真的不想再打仗了。这个决定让美国声誉扫地，也让奥巴马很长时间抬不起头。但如果美国出兵，情况会更糟糕，美国会陷入又一个泥潭，不知道又要有多少万亿美元打水漂。每个国家都想划红线，但划红线，只有在敌方不知道你企图的情况下才有效，一旦敌方对此心知肚明，知道你一定不会参战，划红线不仅不可能阻止战争爆发，还会让自己掉入悬崖。当你被看穿底牌，后果会多严重?克里米亚事件就是深刻教训。2014年，普京就是看准了美国不可能出手干预，果断吞并了克里米亚，并且挑起了顿巴斯战争。那时乌克兰就差点亡国了，所以没有亡国，是多亏了默克尔。为挽救乌克兰，默克尔曾为此付出几乎所有政治影响力，俄乌战争爆发后，在激烈的政治攻击下，她曾经的努力，被刻意抹杀。明斯克协议被认为是出卖乌克兰主权的投降协议(连泽总都在骂)，但历史是公平的，随着乌军阻挡俄军侵略，越来越多人记得了，没有默克尔，就不会有明斯克协议，没有明斯克协议，乌克兰早已亡国。默克尔恰好是华人保守主义者最恨的西方政治家之一，这是信息污染的结果。2014年乌军，就如同1949年国军，在俄军(包括雇佣军)面前，是兵败如山倒。顿巴斯战争即将变成征服全乌战争，乌克兰离亡国只有一步之遥了，时任乌克兰总统波罗申科紧急找上默克尔，恳求她立即介入。默克尔要他诚实回答，乌军到底还能不能打?波罗申科坦诚说，乌军没法打了，再不停战，乌克兰只能亡国。默克尔立即介入，叫上法国总统奥朗德，在白俄首都与普京日夜谈判，终于签下了明斯克协议。明斯克协议赋予了顿涅茨克州和卢甘斯克州以事实上的独立地位，虽然主权上还在乌克兰境内，这看起来是俄罗斯胜利，但它隐藏的最大目的，在于立即实现双方停火(小规模交战不算在内)，给乌克兰争取更多时间。这是普京任内犯下的最大错误之一，如果那时他顶住默克尔压力，不谈判，挥军基辅，就能推翻乌克兰政权，将乌克兰吞下。那就不会有2022年的战争，更不会有后面的一系列耻辱性失败。今天，借由俄乌战争，美国要把俄罗斯整垮，早已不是阴谋，而是阳谋，问题在于，俄罗斯再也没有能力跳出来了，只能任由自己被整垮。这是2014年到2022年这八年，乌俄实力从不对等到对等的跃迁造就的。明斯克协议后，欧美立即吸取教训，大批量派遣军官到乌克兰，训练乌军士兵，重振了乌军战斗力，这也是为什么2022 年乌军能扛住俄军全力与全线进攻。如果还是2014年的乌军，早已缴械投降。对乌克兰来说，这八年的恢复太重要了，那为什么会有八年时间呢?默克尔后来就承认了，明斯克协议的目的，就是为了挽救乌克兰，让乌克兰在下一轮战争到来之前，有更多的准备时间。默克尔是一个有功又有过但功远大于过的政治家，华人保守主义者对默克尔的憎恨，说明这些人对欧洲缺乏基本了解。我们再试想这样一个场景，拜登对俄划红线，俄侵略了乌克兰，美国却不参战，你知道会是什么后果吗?1、对美国的信誉打击远甚于叙利亚，叙利亚毕竟远离欧洲，俄乌战争却是二战后欧洲爆发的最大规模战争，西方盟友将不再信任美国，美国的盟友网络(包括北约)将走向分裂。2、乌克兰受到致命背叛，失去抵抗意志，必定亡国。回头看基辅保卫战，就是因为深信美国欧洲不会放弃乌克兰，援助正在路上，乌克兰人才拼死抵抗，粉碎了俄侵略者的闪电战。3、强人集团将受到最大鼓舞，在世界各地进击，甚至是发动战争，其中将包括台海战争。这个世界会进入大乱世，会让你觉得清零三年都是天堂，起码那时没有战争。在美国没有参战情况下，都有超过一半共和党人反对援乌。要让共和党人支持出兵，更是天方夜谭。反而是提前强调美国不参战，才能在战争爆发后说服美国人同情乌克兰，最大限度支持乌克兰。奥巴马任内总给人感觉嫩了点，这跟他47岁就当选总统，得志太早有关。俄乌战争，冷战活化石的拜登对奥巴马的失算与失败引以为鉴，结果是显而易见的，1、美国团结了盟友，组建了剿俄联盟，对俄大放血，俄国在有生之年都不可能再复苏成为世界威胁了，反倒是二度解体不可避免。2、瑞典芬兰放弃中立，加入北约，北约从脑死亡变成了史上最强大。3、强人集团受到强烈震慑，进攻态势被逆转，变成了防守。而2008 年后一直处于守势的自由阵营，开始转变成进攻态势。4、最可喜的是，台海战争的爆发概率更是从100%的确定性变成了5%以下，成为了小概率事件。你可能会说，那乌克兰人呢?他们怎么办?难道他们活该送死?当然不是活该，这是乌克兰人的卫国战争，乌克兰人必须靠自己。美欧不会放弃乌克兰，连战后重建资金都为乌克兰准备好了，但说到底，没有人有义务为乌克兰打仗，这就是事实。不然呢?美国人是不是还应该为叙利亚人打仗?美国为阿富汗人打了二十年仗，结果呢?除了浪费掉两万亿美元，让自己沦为国际笑柄，狼狈撤军，啥都没有得到。美国人还为伊拉克人打仗了，超过三万亿美元没了，结果是伊拉克跟伊朗走得更近了。为别国人争取自由，却惹来满身骚，人人嫌弃，你怎么想是你的事，反正美国再也不做这种傻事了。乌克兰能一路支撑下来，国家不亡，经济不垮，渐渐蚕食俄国主动权，全靠美欧源源不断的财政支持与军事援助。美欧给乌克兰的资金，早就超过了乌克兰经济总量。如果乌克兰人还觉得美欧欠他们，这也不行那也不对，那说明他们是忘恩负义的民族，理应亡国。幸好乌克兰人不是这样的，对美欧送来的每一分钱每一颗弹药，他们都心存感激。别以为美欧内部就没有压力，极右保守派对乌克兰的憎恶与日俱增，为什么到政府层面，美欧还是挺乌不动摇?归根到底，还是因为乌克兰值得拯救。如果乌克兰人只是视死如归，那还不足以让人如此力挺，更重要的是，那种宁愿战死都要融入西方的决心。不是每个民族都值得别人付出，你必须证明自己配得上。为了支持俄罗斯，中国已经赌上了自己的国运。很难说后世的人会如何评价这个决定，但这就是新时代中国的决定。2024年 5月31日，中国宣布，不会出席2024年 6月在瑞士召开的乌克兰和平峰会。没有比这更明确的站队声明了，尽管乌克兰、欧洲和美国都曾希望，中国能出席。对战狼中国来说，无论是欧洲、乌克兰还是美国，都不如俄罗斯重要。只要出席，就是在给俄国施加压力，这是中国不会接受的。俄乌战争表面上是两个国家的事，实际上是两个阵营的对抗。就像美欧不会放弃乌克兰，中国同样不要抛弃俄罗斯。一个不便明说却毋庸置疑的事实:战狼北京希望看到乌克兰被击败。今天所有主张俄乌和谈的国家，都不过是烟雾弹。这场战争不可能以和谈结束，只有两个结局，要不乌克兰战败，要不俄罗斯战败。对法西斯日本和纳粹德国，没有什么和谈好讲，只能战场上决胜负，所有的和谈，都是在鼓励下一次侵略。中国对俄国实在是够诚心诚意了，这是两个被国际全面制裁的贱民国家，中国不顾国际反对，持续为它们输血，却依然不被信任，这是很丢脸的事情，但中国都忍了。你觉得俄国人有可能为中国人做到这个程度吗?中国把国运都押上了，今天中国经济是何等的低迷，人民对未来是何等的悲观，这跟中国与发达世界全面闹僵是有很大关系的。为了挺俄国，中国是付出了太多太多，美欧已经将中国视为侵略者同路人，在对中去风险战略下，国际经贸关系正处于巨变前夜。2024 年第一季度，美国取代中国成为韩国第一大出口市场，这是20年来首次。即便在欧洲最依赖中国的德国身上，事情也在悄然变化，2024 年第一季度，美国超越中国，成为德国第一大贸易伙伴。这种事在2019年，是难以想象的，但它就是发生了。俄乌战争本来不是两个阵营的对抗，是在中国公开站队下，才演变如此。每一个国家都有自己的选择，这本不足为奇，选择与侵略者为伍，却是需要勇气的。当我们背弃改革开放，融入终身执政强人集团，渴望颠覆国际秩序，这样的结果，就是命中注定的。这是国运的选择，是我们自己的选择。
</div>
