---
layout: post
title: "今日讀報時間  鄭州夜騎開封遭禁 特當選五點不同。忠誠優先 黑利，蓬佩奧被拒入閣，特著手俄烏戰爭和局部署 紹伊古訪華與王毅陳文清會談中國對朝鮮還有多大影響力？中美關係/中俄關係/外資撤81億美元"
date: 2024-11-11T14:00:35.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Vv67q4ItkxA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731333635000-->
[今日讀報時間  鄭州夜騎開封遭禁 特當選五點不同。忠誠優先 黑利，蓬佩奧被拒入閣，特著手俄烏戰爭和局部署 紹伊古訪華與王毅陳文清會談中國對朝鮮還有多大影響力？中美關係/中俄關係/外資撤81億美元](https://www.youtube.com/watch?v=Vv67q4ItkxA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfa》郑州20万大学生夜骑开封被禁 规模超白纸运动2，《聯合早報》郑州大学生夜骑开封致交通拥堵 官方叫停活动3，《金融時報》弗朗西斯•福山：肆無忌憚的川普對美國和世界意味著什麼？4，《德國之聲》特朗普胜选：为什么从当选总统到入职还要等待那么长时间？5，《rfi》特朗普表示不會邀請蓬佩奧或黑利加入正在組建的政府6，《明報》「特2.0」忠誠優先 黑利、蓬佩奧被拒入閣 蓬佩奧原爭當防長 招特朗普長子等人反對7，《rfi》要聞解說 特朗普正接近獲得超級執政權力？8，《華爾街日報》特朗普上任首日能做什麼？不能做什麼？9，《華爾街日報》交易與威懾：特朗普在危險世界中的外交政策10，《金融時報》川普勝選令全球公司稅協議「岌岌可危」11，《金融時報》FT社評：川普經濟承諾的矛盾12，《紐約時報》川普重返白宮將如何攪動台海局勢13，《星島》台駐美代表轉交賀函 「特賴」或安排通電14，《聯合早報》赵春山提醒台湾留意 特朗普或就两岸统一与北京达成交易15，《rfi》特朗普說上任第一天要大規模驅逐移民 意味着什麼？16，《rfi》《華盛頓郵報》：特朗普要求普京不要加劇烏克蘭局勢17，《美國之音》拜登将游说特朗普不要放弃乌克兰18，《rfi》要聞分析 特朗普逼迫俄烏和談又有新說19，《半島電視台》国家安全顾问：拜登将在过渡会议上敦促特朗普支持乌克兰20，《美國之音》特朗普胜选，“走线客”不安：有人试图赶在他就任前入境，有人担心被遣返21，《金融時報》 川普2.0的五點不同22，《華爾街日報》中國正考慮拉攏美國盟友，抵禦特朗普保護主義23，《香港01》外資上季從中國撤出81億美元　上海美商會﹕會員憂地緣政局緊張24，《rfi》紹伊古對華進行四天工作訪問　將與王毅、陳文清會談25，《聯合早報》俄前国防部长绍伊古周一起访华26，《rfi》法國《世界報》認為，這是俄中一次重要的戰略安全問題磋商。27，《德國之聲》客座评论：中国还能对朝鲜施加影响吗？28，《美國之音》中缅边境局势紧张之际,中国支持缅甸军政府29，《德國之聲》中国政府公布“黄岩岛领海基线”中菲主权冲突可能会升级30，《rfa》中国公布黄岩岛“领海”基线   南海紧张局势升温31，《金融時報》菲律賓擬採購美國中程導彈系統32，《華爾街日報》中國10月CPI微漲，仍未擺脫通縮壓力33，《美國之音》以习仲勋为主人翁的《西北岁月》开播 彰显习近平的根正苗红？34，《美國之音》俄罗斯驻港总领事吁加强港俄关系 香港角色由左右逢源变左右为难35，《BBC》特朗普强势回归： 为什么有香港支持者“脱粉”，转为“低调”关注？36，《rfa》曾因「廚師打交」被取消訂枱　一波三折下民主黨終舉辦30年晚宴（1）河南鄭州大學生連續幾天騎車到開封，當局從一開始的歡迎到最終的禁止，形成了一次輿情風暴。海內外的解讀詮釋很多很複雜，四位女大學生騎車五十公里到開封吃灌湯包，經掀起了蝴蝶效應，新媒體的傳播速度，年輕人的剎那衝動，青春期荷爾蒙需要宣洩，卻被做出來各種政治上的各種想像，看到了有關當局的虛弱和缺乏最起碼的政治自信。想像上演孟加拉國青年大學生壯舉，以及想像境外敵對勢力刻意策劃組織，都是一廂情願的幻覺。這一代年輕人的長處和弱項經此一役也暴露無遺。（2）國際新聞聚焦點還是特朗普，黑利和蓬佩奧已被拒絕入閣，貿易戰，關稅，非法移民，烏克蘭，台灣成了關鍵詞，有一個結論可以得出，美國民主黨的重大挫敗，意味著戰後持續數十年的社會民主黨模式已經宣告失敗，歐洲國家的政權更迭大致上也會遵循這一條路徑，傳統保守主義，以及極右翼，民粹主義，民族主義思潮會受到更多的刺激和鼓舞，這個趨勢發展值得重視。（3）美國大選的後續影響，可謂一石激起千層浪，俄烏戰爭，以哈衝突，美國印太地區軍事政治外交部署，可能都會面臨新的變化，北京難以主動出擊，只能被動防禦，此時再強調東昇西降，會被當成笑話。11月份的兩度習拜會已經降低至聊勝於無，北京的當務之急，是需要盡快建立與特朗普團隊直接對話溝通的渠道。2016年的特朗普與2024年的特朗普不能繼續一概而論，這可以是初步結論。（4）香港在新的變局中能扮演的角色極為有限，不僅處於左右為難的尷尬之中，而且對外高度依附的經濟特色，尤其與美元掛鉤的聯繫匯率，使得香港幾乎難以繼續發揮曾經所有的左右逢源的功能作用。民主黨聚餐遭到各種阻擾，顯示特區政府政治上的偏狹，和左媒，以及霍啓剛出面狠批發幾句牢騷的杜琪峰一樣，講政治講得自己孤家寡人，自以為得意，難怪被批評一左二窄陰魂不散。
</div>
