---
layout: post
title: "海外輿論注意到，秦剛結局仍不明，李尚福還在中國人大網上展示的代表名單中，人大也未曾宣佈李尚福被罷免或辭職，這究竟意味著什麽？｜中國外交｜人大代表｜中共高層｜反貪腐｜習近平｜中國政壇｜人事變動｜火箭軍"
date: 2024-03-02T00:00:56.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ptz-UYa_yfM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1709337656000-->
[海外輿論注意到，秦剛結局仍不明，李尚福還在中國人大網上展示的代表名單中，人大也未曾宣佈李尚福被罷免或辭職，這究竟意味著什麽？｜中國外交｜人大代表｜中共高層｜反貪腐｜習近平｜中國政壇｜人事變動｜火箭軍](https://www.youtube.com/watch?v=ptz-UYa_yfM)
------

<div>
海外輿論注意到，秦剛結局仍不明，李尚福還在中國人大網上展示的代表名單中，人大也未曾宣佈李尚福被罷免或辭職，這究竟意味著什麽？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2024年中国全国两会（人大、政协年会）召开前，官方突然释出有关前外长秦刚的消息。全国人大常委会本星期二（2月27日） 公告，有11名人大代表的资格被终止。前外长秦刚的名字赫然在列，他所属天津市人大代表团的常委会，接受秦刚辞去代表职务。这是去年10月秦刚被免去国务委员职务以来，官方在时隔四个月后，再次露出有关秦刚的信息。人大常委会的公告虽短，但隐含了重要信息。一些人的首个发现是：原来秦刚没死！该报道并没有展示更多可靠依据来证明这个离奇消息属实，却无碍于它引起关注。国际媒体圈很多人都注意到这个消息，有人是半信半疑，不敢断定这是假消息；甚至在中国国内、在一些中央公职部门也有人私下传谣。因此，全国人大常委会本星期二的公告，除了按照正常程序在下周人大会议前汇总代表情况，还有辟谣的作用。这个事例，再次凸显中国的政治谣言之多，有些可谓完全背离常理、经不起逻辑推敲，但也能吸引眼球，还博取部分人相信。秦刚在媒体上“被死亡”的情节，或许有助于各方提高对过于离奇中国信息的警觉。当然，如果要分析原因，这个局面与中国信息高度不透明脱不了关系，神秘的环境总是有利于谣言滋长。面对外界的许许多多疑团，官方非常沉得住气，长期不说明、不解释，就造成了一些人以不理解、甚至轻率不负责的否定态度去评论中国事务。但话也要分两头，正规媒体也不应自我放弃专业负责的态度；中国的环境不透明，不等于大家可以理直气壮地拿来为自己严重失实的报道垫背。前述的《政客》文章目前就还在其官网上，也没有澄清，或许他们可以考虑在同一篇文章下，跟进报道最新的消息。全国人大常委会星期二的公告，间接透露的第二个重要信息，那就是既然秦刚还被允许辞职，而不是被罢免，就可见他所涉问题并非此前外传般严重。被盛传与女主播有染、在美国有私生子的秦刚，相信主要是因“生活作风问题”被免职，至于泄密、危害国家安全等一度甚嚣尘上的说法，可能是大家“想多了”。许多含义都藏在“辞职”二字中。中国法律对罢免人大代表的条件不作具体限制，但人大官网在介绍罢免情况时，给的例子是代表有违法犯罪行为或严重失职。至于辞职，则可以是工作调动、因身体原因不能履职，“或由于违法、失职引咎辞职”等。也就是说，罢免的情况包含“违法犯罪”，辞职的例子则包括因“违法、失职”。在中国法律中，犯罪与违法是有区别的，犯罪行为更为严重，大多数要负刑事责任，违法行为则承担行政责任或民事责任，违法不一定犯罪。因此，有人形容秦刚已被“轻放”。他轻则可能以违法不犯罪或违纪不违法收场，被降级处分且免去牢狱之灾；重则被“双开”（开除党籍与公职）。下一个观察点是秦刚的案子是否会移送司法，可能性还很多，还有待观察。在全国两会即将召开的此刻，另一个值得注意的细节，就是原国防部长李尚福的名字，还在中国人大网上展示的代表名单中（秦刚已经不在），人大也未曾宣布李尚福被罢免或辞职。相比之下，曾任中部战区副司令员、陆军装备部部长的李志忠是最近正式被罢免；中国火箭专家、中国航天三江集团有限公司党委书记兼董事长冯杰鸿正式辞去了人大代表职务。此前，另外有九名军方将领被罢免人大代表资格，显示他们所涉问题严重。李尚福和秦刚一样，都是去年3月才刚被提拔为国务委员，半年左右就轰然落马，震惊中外。李尚福据传是涉及军方腐败，但他个人涉入有多深，是否如秦刚一样所涉问题并非如外传般严重？情况仍非常不明朗。唯一可以确定的是，那就是李尚福虽然还是人大代表，但他肯定不会出席本次两会，而成为请假代表中的一员。虽然如此，外界仍希望官方设法对秦、李两人的情况做更多说明，以透明度营造新气象。1，政治封閉系統和黑箱作業的慣性，給外界提供了無限想像和杜撰新聞真相的空間和餘地，這不能完全責怪外界各種媒體得不嚴謹，甚至這種封閉系統也是形形色色政治謠言的外在刺激因素。2，秦剛辭去全國人大代表，只是初步解決秦剛還活著，秦剛的問題僅限於生活作風問題，後續的觀察點是刚已被“轻放”。他轻则可能以违法不犯罪或违纪不违法收场，被降级处分且免去牢狱之灾；重则被“双开”（开除党籍与公职）。下一个观察点是秦刚的案子是否会移送司法，可能性还很多，还有待观察。3，有趣的觀察點在李尚福，李尚福目前还是人大代表，但他肯定不会出席本次两会，而成为请假代表中的一员。那麼李尚福的問題性質究竟應該如何確定？外界傳聞甚多，究竟哪一種傳聞更接近客觀事實。4，用人的隨意性，是外界對習近平的一種批評。啟用一個人和廢黜一個人似乎都在一念之間，這樣的組織路線，造成人人自危，只能摜蛋的現象是必然的。
</div>
