---
layout: post
title: "中共官場「大清洗」創紀錄，習近平再出重手；制度性腐敗注定使得這個世界上最大的執政黨；借機繼續清除異己，反貪腐的路徑和方法論看來出現問題｜中國經濟｜火箭軍｜反貪腐｜權力鬥爭｜中共高層｜政治動盪｜中國改革"
date: 2024-01-05T12:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1es8SM4ooKg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1704456002000-->
[中共官場「大清洗」創紀錄，習近平再出重手；制度性腐敗注定使得這個世界上最大的執政黨；借機繼續清除異己，反貪腐的路徑和方法論看來出現問題｜中國經濟｜火箭軍｜反貪腐｜權力鬥爭｜中共高層｜政治動盪｜中國改革](https://www.youtube.com/watch?v=1es8SM4ooKg)
------

<div>
中共官場「大清洗」創紀錄，習近平再出重手；制度性腐敗注定使得這個世界上最大的執政黨，無法從根本上杜絕腐敗；借機繼續清除異己，就使得整個黨自上而下遑遑不可終日者眾多，反貪腐的路徑和方法論看來出現問題。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟香港《南华早报》周三(1月3日)报道称，据该媒体的统计，2023年中国的反腐败斗争创下新的纪录，执政的共产党反腐败监督机构对45名高级官员展开调查。中国国家主席习近平于2013年发起一场全面打击腐败的行动。《南华早报》称，正在进行的调查表明，习近平于无意放松整顿中国官场的努力，同时敦促当局更加努力地执行他的政策。根据中国最高反腐败机构中纪委的官方公告，与2022年相比，2023年启动的高层调查数量跃升40%。中纪委在2022年记录了32起针对高级官员的调查。大多数被调查的对象----有时被称为“老虎”----属于被称为“中央管理干部”的官员群体，这意味着他们的级别为副部级或以上。他们中少数人的级别略低，但在重要部门担任关键职务。与他们的下属受地方党组织和纪律机构的管理和监督不同，这群高级官员直接受中国共产党最高人事机构----中央组织部的管理。如果发现任何不当行为，他们将面临中纪委的高层调查。根据进一步的研究，45名被中纪委拘留的高级干部中，有27人在接受调查时已经退休。中央党校下属的官方报纸《学习时报》(Study Times)前副主编鄧聿文表示，中纪委的大多数调查都集中在退休官员身上，这一事实表明，在这些调查揭露了习近平上台前更多的不当行为，而这些退休人员将无法逃避进一步的调查。中央党校是干部培训的地方。鄧聿文指出，在最近几年被捕的官员中，因在现任职位上腐败而被捕的并不多。大多数问题发生在过去几年，甚至是10多年前、20多年前。中纪委不再遵循以前的潜规则，即退休官员将免于调查。鄧聿文说道：“现在，没有人是安全的。随着习近平深入挖掘，他只会发现过去30年由于经济快速发展和党纪松懈而积累的更多问题。而且没有迹象表明他会停止挖掘。”据《南华早报》统计，自反腐运动发起以来的11年里，中纪委共解除了294名高级官员的职务。然而，这个数字不包括中国军队的大多数腐败调查。中国军队通过纪律检查委员会进行自己的调查。该机构隶属于中国最高军事指挥机构----由习近平领导的中央军事委员会(CMC)，在极度保密的情况下运作。在2023年之前，中纪委在一年内调查高级别官员人数最多的年份是2014年，当时有38人遭到调查。2020年，18名官员受到调查。但从那以后，年度调查人数一直在上升：2021年有25名高级官员受到调查，2022年则有32人遭受调查。上周六，中国最高立法机构全国人民代表大会宣布解除九名将军职务。北京方面尚未证实这九人中是否有人因涉嫌腐败而受到调查，不过据报道，有些人在去年早些时候曾受到调查。北京大学的一位政治研究员表示，有许多明显的迹象表明，中国的“打老虎”活动将在2024年进一步扩大。这位研究员说道：“(前外交部长)秦刚和(前国防部长)李尚福被免职。我们还看到全国人民代表大会刚刚正式解除9名解放军将领的职务，这表明对军方的全面调查已经取得初步结果。”由于此事的敏感性，这位研究员拒绝透露姓名。秦刚和李尚福去年都被免职，目前还没有给出他们被撤解职的理由。中纪委将于下周一开始第三次全体会议，为全国数千万纪检监察人员制定新的一年的工作重点1，制度性腐敗注定使得這個世界上最大的執政黨，無法從根本上杜絕腐敗；2，內鬼抓不完，貪腐官員抓不完，這已經是這個偉大光榮正確的執政黨的新常態，這樣一個百年老黨，難免走上了其他百年老黨的老路3，加之於借此機會繼續清除異己，就使得整個黨自上而下遑遑不可終日者眾多，政權運作陷入躺平或停擺狀態4，反貪腐的路徑和方法論看來出現問題。
</div>
