---
layout: post
title: "胡耀邦逝世三十五週年 閻淮認為，胡耀邦最偉大功績是解放一億政治賤民；蔡慎坤指出，胡耀邦是中共建政以來少有的清流和異類｜冤假错案｜干部制度改革｜思想解放｜第三梯队｜｜改革开放｜中國共產黨｜中共高層｜領導"
date: 2024-04-15T14:30:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=nhgucmMWlwU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713191422000-->
[胡耀邦逝世三十五週年 閻淮認為，胡耀邦最偉大功績是解放一億政治賤民；蔡慎坤指出，胡耀邦是中共建政以來少有的清流和異類｜冤假错案｜干部制度改革｜思想解放｜第三梯队｜｜改革开放｜中國共產黨｜中共高層｜領導](https://www.youtube.com/watch?v=nhgucmMWlwU)
------

<div>
胡耀邦逝世三十五週年 閻淮認為，胡耀邦最偉大功績是解放一億政治賤民；蔡慎坤指出，胡耀邦是中共建政以來少有的清流和異類，經歷過諸多挫折和磨難，依然保持一種罕見的天真、善良以及寬闊的胸襟。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟胡耀邦逝世三十五週年，《進出中組部：一個紅二代理想主義者的另類人生》原中央組織部資深官員閻淮撰文，認為「胡耀邦最伟大功绩是解放一亿政治贱民」，中共对胡耀邦的讣告称：“他担任中组部长平反冤假错案、落实干部政策，立下不可磨灭的功绩。”落实干部政策确是胡耀邦的功绩，但被“冤假错案”的干部，众多高官同志迟早定会为其“伸冤纠错”，亡故者必昭雪纪念、幸存者必平反复官。而政治贱民地富及其子女，谁会为其鸣不平？高层可有代言人？数千万暴力土改中未被公刑与私刑处死，侥幸存活又被打成敌人的地主和富农，1949年后一直处于被管制状态。他们干最苦的活计、得最低的报酬。平时动辄被训斥打骂，运动中更备受煎熬，文革在首善之都竟被任意屠杀。其子孙升学、就业、婚姻等屡招歧视，参军、入党休想。在以阶级斗争为纲，时时、处处、事事讲究家庭出身的时代，上查竖三代、横看三父（父亲父系、岳父妻系、舅父母系），地富的三亲九族，政治贱民近亿。改正右派似乎阻力不大，只要留几个证明“反右确有必要”，只是扩大十万倍而已。中共计划有条件地为“改造好的”地富摘帽，阻力极大！基层干部曾在火车道口拉着“骂摘帽政策”的条幅。国家农委会上反映：“要求摘帽先放一放。”责问：“地富摘帽，阶级斗争还讲不讲，依靠贫下中农的阶级路线还要不要？”农委王主任说：“地主摘帽要经过贫下中农，否则地主会翘尾巴。”胡耀邦在此艰难时刻，挺身而出、力排众议。他批示：“写篇文章讲摘帽。”耀邦还在不同场合说：“地富摘帽是大的政治问题，不是可做可不做的事。三十年了，地富帽子还有传给儿孙，像话吗？”在胡耀邦等的不懈努力下，1980年代初期，全国两千多万地富为主体的四类分子全部摘帽。连同他们的亲属，全国十分之一、上亿人摆脱了新中国政治贱民的卑微身份。这才是伟大的人道主义者胡耀邦真正不可磨灭的伟大历史功勋！若说三十五年前被废黜的赵紫阳是中共智慧的大脑，那么三十五年前逝世的胡耀邦就是中共善良的心脏！旅美作者蔡慎坤則認為，相對於官方對胡耀邦的評價，民间对胡耀邦的评价更客观更准确更让人能夠接受更经得起历史检验，胡耀邦是中共建政以来少有的清流和异类，经历过诸多挫折和磨难，依然保持一种罕见的天真、善良以及宽阔的胸襟。关于胡耀邦的政治遗产，普遍认为是关于思想解放的大讨论和对冤假错案的大规模平反。 胡耀邦以超凡的勇气和胆识，在思想上和组织上进行了充分准备，为中国改革开放打开了一扇窗口清除了不少障碍。早在1977年胡耀邦就指出：“禁锢我们这个民族创造力的，一个是精神枷锁，什么‘一句顶一万句’，‘理解的要执行，不理解的也要执行’，一直到‘两个凡是’，都是教条主义的。还有一个是‘组织枷锁’，历次政治运动积累起来的冤假错案，各种错误的组织结论，把干部知识分子压得抬不起头来。他们的亲属、朋友，被剥夺了担任适当工作的权利，无法发挥他们的聪明才智。这样一个精神上、组织上被禁锢、被压制的不自由的民族，怎么可能与世界上的发达国家进行自由竞争呢？”1980年5月，胡耀邦在中组部召开选拔优秀中青年干部工作座谈会上，谈及领导班子不够理想时说，中央书记处11个书记加起来718岁，年龄太大了。他主张在今后几年选拔一批五十几岁、四十几岁的人，把担子压给他们。胡耀邦还举例说1949年毛泽东当中央人民政府主席是55岁，周恩来当总理是51岁，刘少奇当中央人民政府副主席是50岁，小平1956年当总书记是52岁。胡耀邦建议选拔年富力强的干部进度必须加快，不能老是犹豫不前，要规定出具体的进度。为进一步推动干部制度改革，胡耀邦创造性地提出了“第三梯队”的概念。1982年9月1日至11日，胡耀邦主持召开了中共十二大，并在9月12日至13日在十二届一中全会上，当选为中央委员会总书记。胡启立、乔石、吴学谦、李鹏和田纪云组成了中央领导机构内的第三梯队，他们在党的十二大后进入中共中央政治局。在全国范围内有180多万老干部退休，330万年轻干部被提拔到各级领导岗位。军队系统提升了一大批年轻军官担任各级指挥员，各大军区指挥员的平均年龄年轻了7岁。军队野战军军一级领导人的平均年龄从1982年56岁降为47岁，军队营一级指挥员基本上都由军事院校毕业的年轻军官担任。为提拔年轻干部，胡耀邦希望老干部能从国家的大局出发逐步退下来，为年轻干部腾位子，推动实行退休、离休制度。胡耀邦曾多次深恶痛绝地说:“党的许多事情，都坏在干部终身制上”，“'文革'最后搞成那个样子，也是终身制造成的”。在他的推动以及邓小平等人的支持下，最终废除“领导干部职务终身制”被写入了党章。对于执政党的现状和未来，胡耀邦常常表露出深深的忧虑：“现在是我们当权，现在是我们登台表演，今后10年中间，我们这些人究竟演出什么戏来？是演出一场威武雄壮的话剧来，还是演出一场悲剧来？是演出一场笑剧来，还是演出一场丑剧来？”胡耀邦说“党不能再受‘左’的危害，绝对不能迷信任何人，而应该独立思考；党和国家生活应该正常化，民主化，法制化，必须杜绝家长制，一言堂，一个人说了算；要爱护知识分子，尽力发扬知识分子的才能，应当重视自由，民主，人道和法治原则；吸取人类文明共同的优秀成果。”这些见解，今天听来不仅具有现实意义，也颇有讽刺意味。很多年輕人，大概都不知道胡耀邦，趙紫陽的名字和他們曾經是中共總書記的歷史往事，因為他們的名字，在第三次歷史決議裡是看不到的。1，解放一億多人，其歷史意義被後人盛讚為與林肯總統當年解放黑奴的意義等量齊觀。2，思想解放，不搞領導幹部終身制，也是胡耀邦力推的制度性安排，當然，這個規矩已經被打破了。3，胡耀邦對第三梯隊，幹部隊伍年輕化不遺餘力的推動，觸犯了各種級別的元老和既得利益者的切身利益，也是導致他被指污鼓勵「資產階級自由化」而被迫罷黜的主要原因之一。4，多事之秋，緬懷鄧小平，胡耀邦，趙紫陽的人似乎多了起來，連搗漿糊的長者也在緬懷之列，這或許也算是當下政治社會值得重視的政治心態。
</div>
