---
layout: post
title: "一年前，美國《外交政策》雜誌：世界都應該為俄羅斯的崩潰做準備，一年後，普京高票連任，俄烏戰場局勢此消彼長，美國及北約進一步介入，是否會解體崩潰，目前尚屬未定之論｜中俄關係｜普京下台｜俄烏戰爭｜中國外交"
date: 2024-06-16T12:00:47.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mHYEVBCoXg8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718539247000-->
[一年前，美國《外交政策》雜誌：世界都應該為俄羅斯的崩潰做準備，一年後，普京高票連任，俄烏戰場局勢此消彼長，美國及北約進一步介入，是否會解體崩潰，目前尚屬未定之論｜中俄關係｜普京下台｜俄烏戰爭｜中國外交](https://www.youtube.com/watch?v=mHYEVBCoXg8)
------

<div>
烏克蘭戰爭失敗後，俄羅斯面臨崩潰風險。普京下台、內戰、經濟危機和民族分裂的可能性加大。西方決策者需為俄羅斯解體做好準備，防止核武器和內戰帶來的不穩定？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟前不久，《外交政策》杂志的文章说，不为俄罗斯可能的崩溃作准备是非常危险的。自从俄罗斯试图占领基辅并建立傀儡证府的行动失败后，俄罗斯入侵乌克兰的失败看起来越来越有可能。因此，在将近一年的战争之后，政冶家、决策者、分析家和记者，几乎完全没有讨论过俄罗斯失败的后果，真是一件怪事。考虑到俄罗斯崩溃和解体的可能性越来越大，这是一种危险的缺乏想象力的表现。事实上，国外战争失败和国内脆弱且紧张的体系相结合，使俄罗斯内爆的可能性与日俱增。无论这对西方来说是好是坏，决策者都应该为这一结果做好准备。入侵乌克兰的失败变得更加清晰之后，俄罗斯可能发生什么，有多种可能。最有可能的当然是普京下台，随后是极右翼民族主义者之间的恶性拳力斗争，他们希望继续战争并摧毁现有的政冶等级制度，与体制有利害关系的专制保守派，以及致力于结束战争和改革俄罗斯的运动重新崛起。不知道谁会赢，但我们可以自信地预测，这场拳力斗争将削弱政权，并使俄罗斯从战争中分心。反过来，一个被削弱的政权，再加上经济衰退，将招致心怀不满的俄罗斯人走上街头，甚至可能带着武器，并鼓励组成俄罗斯联邦的一些非俄罗斯政治单位追求更大的自治：鞑靼斯坦、巴什科尔托斯坦、车臣、达吉斯坦和萨哈，都非常有可能。如果俄罗斯在这场动荡中幸存下来，会可能会成为邻国的一个弱小附庸，否则欧亚大陆的地图可能看起来非常不同。鉴于俄罗斯幅员辽阔，长期以来一直存在不安分的地区，以及大量的非俄罗斯民族（所有这些都是几个世纪以来帝国征服的结果），值得更多关注的一种情况，是中央控制的瓦解和联邦的解体。在战争、革命、制度崩溃、经济危机和其他划时代的事件之后，政拳崩溃的历史非常丰富。拿破仑帝国在灾难性地进军莫斯科和随后在莱比锡战役中的失败后崩溃了。1918年，奥斯曼帝国、奥匈帝国、德意志帝国和俄罗斯帝国都在军事失败中崩溃了。当然，执政者是谁，还有当时的决定和政策也会发挥作用，但最终是战争和随之而来的经济和社会危机，将这些国家推到了政治混乱的边缘，而且往往是暴力。西方应该避免重复过去的错误，比如试图帮助一个明显濒临死亡的苏联生存，并将俄罗斯的需求置于邻国的需求之上。如果今天的俄罗斯跟随这些国家的脚步走向崩溃，这与俄罗斯精英阶层的意愿或西方政策没有什么关系，更大的结构性力量会起作用。普京的俄罗斯，受到一系列相互加强的紧张关系的影响，这些紧张关系产生了一个比他的夸夸其谈更脆弱的国家。其中包括在乌克兰战争中的军事、道德和经济失败，但也包括过度集中的体系的脆弱和无效性；随着他面临失败、疾病和明显的衰老，他的大男子主义人格崇拜肯定会崩溃；俄罗斯石油国家经济的严重管理不善；渗透到社会各阶层的不受约束的腐败；以及世界上最后一个未重建的帝国的巨大民族和地区裂痕。尽管今天可能很少有人希望俄罗斯解体，但不难想象，政治、经济和社会的日益不稳，定将在某个时候迫使俄罗斯的组成单位在独立中寻求安全。本周早些时候，当乌克兰情报主管基里洛·布达诺夫，用一个显示俄罗斯被切成几块的生日蛋糕来庆祝生日时，虽然是一种嘲弄，但背后的想法似乎一点都不牵强。在今天的条件下，可能只需要一个触发器就能将系统推向崩溃。与乌克兰的战争失败，暴露了普京和他的国家的弱点，很可能成为点燃俄罗斯机构的火花。当然，火花是不可预测的，俄罗斯也可以度过目前的危机，并以其目前的形式生存下来，无论是在普京还是在继任者的领导下。但即使如此，其作为一个国家也会被严重削弱，所有的结构性紧张将继续存在。普京甚至也在可能怀疑这一点。在他2023年的新年讲话中，他提到了战争对俄罗斯独立的潜在威胁，这是他以前没有说过的。但是，如果火花真的来了，俄罗斯可能的崩溃会不会是不稳定的和暴力的，也许包括内战？乔治-华盛顿大学欧洲、俄罗斯和欧亚研究所所长、历史学家玛琳·拉鲁尔认为如此。她说：“崩溃将产生几场内战”，因为“新的小国将为边界和经济资产而相互争斗”，同时，莫斯科的精英们“会对任何分离主义作出暴力回应”。同样，美国前国务卿基辛格认为，“俄罗斯的解体或破坏其战略政策的能力，会使其包括11个时区的领土变成一个有争议的真空地带。俄罗斯团体可能会互相攻击并使用暴力，而外部势力可能会使用武力来扩大其主张。”基辛格写道：“所有这些危险，将因数以千计的核武器的存在而变得更加复杂”。他建议，最好的行动方案是避免使俄罗斯“因战争而无能为力”，而是将俄罗斯纳入一个“和平进程”，但是这种设想的细节和可执行性仍不明确。拉鲁尔和基辛格的预言是最坏的情况，我们需要抱有保留意见。历史告诉我们，虽然帝国崩溃对正在崩溃的国家来说往往是混乱的，但其结果对其邻国或世界其他国家来说并不总是坏的。拿破仑的灭亡为欧洲带来了一个相对和平的时代。奥匈帝国的解体在最初出现了一些战斗，包括波兰人和乌克兰人之间的战斗，但几年后情况稳定下来。即使是苏联解体也是非常和平的，很可能是因为新独立的前苏联共和国和新拥有主权的欧洲卫星国都有公认的边界、正常运作的行政机构，以及准备建立国家的精英们。从负面来看，奥斯曼帝国的崩溃，导致了土耳其人和希腊人之间可怕的战斗；俄罗斯帝国的崩溃催生了从波罗的海到太平洋的冲突；而德意志帝国在1918年的崩溃，可以说直接导致了第二次世界大战。如果俄罗斯崩溃，这些轨迹中哪些可能适用？没有人知道，包括拉鲁尔和基辛格，帝国的历史表明，相对和平的过渡和暴力的冲突都是可能的。悲观主义者会指出，一个残破的俄罗斯很可能会与所有分离主义国家打仗。乐观主义者会反驳说，俄罗斯军队在乌克兰战败后将被削弱，没有能力在多个战线上作战。悲观主义者可能会说，北高加索或其他地方的新的、非俄罗斯的小国最终会相互争斗，而乐观主义者会说，非俄罗斯人拥有行政边界、现有的地区政府和充足的经济资源（现在也被莫斯科榨干了），这将使他们能够避免与邻国的冲突。乐观主义者可能会说，与俄罗斯刚刚进行的种族灭绝战争相比，事情不会变得更糟。悲观主义者会反驳说，事情确实可能变得非常糟糕，并指出俄罗斯的核武库。悲观主义者和乐观主义者之间唯一的共识是，一个废墟上的俄罗斯很可能成为内战候选国，特别是由于存在大量装备精良的私人军队。但实际上，无论你是乐观主义者还是悲观主义者都无关紧要，我们只能观察俄罗斯可能崩溃的剧情发展。无论是西方政策还是普京本人，都无法阻止这一幕。俄罗斯已经被根深蒂固的体制危机所困扰，而使俄罗斯变得脆弱和不稳定，并产生可能导致其灭亡的火花的人——正是普京，已经使情况更加恶化。对全世界来说，当务之急是为可能出现的解体做好准备：为最坏的结果做好准备；保持冷静的头脑，并为突发事件做准备。
</div>
