---
layout: post
title: "今日讀報時間 朝韓對峙升級，對台軍演一日落幕，軍演威懾效應遞減，擦槍走火概率增加，財政刺激措施成謎，投資者觀望，專家因A股互懟漢奸民粹，港澳特首「改土歸流」？中國看守所人滿為患，步入輕罪化？台海/中國"
date: 2024-10-15T14:00:46.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hJVCfu5jy2g
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1729000846000-->
[今日讀報時間 朝韓對峙升級，對台軍演一日落幕，軍演威懾效應遞減，擦槍走火概率增加，財政刺激措施成謎，投資者觀望，專家因A股互懟漢奸民粹，港澳特首「改土歸流」？中國看守所人滿為患，步入輕罪化？台海/中國](https://www.youtube.com/watch?v=hJVCfu5jy2g)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，〈rfi》韓朝無人機對峙升級：韓國軍方表示已全面備戰應對朝鮮挑釁2，朝鲜警告：若韩国无人机再次出现将被视为宣战3，〈德國之聲》中国称军演圆满落幕 欧美谴责吁克制4，《BBC》中国解放军举行“联合利剑-2024B”军演 你需要知道的6个要点5，《Rfl》解放軍圍台軍演：英國外交部重申台海和平重要性6，《聯合早報》中国大陆时隔五个月再度围台军演 军事威慑台独并因应美国干涉风险7，《德國之聲》墙外文摘：其实无论赖清德说什么，中共都不会开心8，《美國之音》中国第四度实施“围台军演”吓住了谁？9，《聯合早報》沈泽玮：台海战车能刹住吗？10，《rfi》法國世界報 富士康中國iPhone16組裝廠，4名台灣高管被逮捕，讓台灣人不寒而慄11，《德國之聲》蔡英文訪歐：台灣站在威權國家威脅最前線12，《紐約時報》川普再次當選只會「讓中國再次偉大」13，《德國之聲》德语媒体：中美贸易战威胁全球14，《德國之聲》德语媒体：中美零和博弈 欧洲难有话语权15，《rfi》中國9月進出口均放緩16，《華爾街日報》中國出口增速放緩，但連續第六個月保持增長17，《rfi》中國9月通縮加劇 消費依然低迷18，《華爾街日報》中國財政刺激規模依然成謎19，《美國之音》中国经济唯一亮点变暗 九月份出口增长急剧放缓20，《金融時報》中国通缩压力加剧 投资者期待更多刺激措施21，《聯合早報》中国专家争论A股行情 互骂汉奸民粹22，《美國之音》中国看守所再传人满为患 分析:中共维稳优先，开启“泛罪化”时代23，《紐約時報》日本人學校男童被殺案：如何抵抗中國的仇恨教育24，《紐約時報》中國邊境「新長城」蠶食尼泊爾領土？25，《美國之音》香港特首周三推出施政报告 政府民望低迷 市民漠然以待26，《金融時報》香港经济艰难恢复增长27，《rfa》澳門特首首現「京人治澳」　分析料香港或亦「改土歸流」走向「京人治港」（1）朝鮮炸斷了通往韓國的公路橋樑，並針對韓國無人機飛臨平壤上空，揚言採取武力相向報復，朝鮮可以不斷向韓國投放人體排泄物，卻對韓國無人機到朝鮮境內撒放政治宣傳單張表示憤慨，似乎有一種準備打仗的態勢。一般認為，依舊是雷聲大雨點小，但對於內外交困的朝鮮，一反常態在三八線弄出一點動靜來，一點都不要奇怪。涉及東北亞局勢的各個大國，會允許金正恩任何不受拘束的天馬行空，任性發動戰爭嗎？（2）台海軍演新常態，海警加入大规模围台军演，意味著北京已經進一步落實「內海化」，雙方擦槍走火的發生概率進一步升高，台灣問題國際化在蔡英文第二任期內，已有顯著的變化，北京對台展示的強硬姿態和動作，也看得出對賴清德政府已經失去了最起碼的耐心，臨戰，決戰姿態明顯。所有的台海劇變，要放置在美日等國際勢力是否會介入之上，如果介入，中美，中日爆發大面積對決難以避免，我們寧可把未來幾年的台海局勢想像得複雜一點。兩岸居安七十多年，思危的意識在70年代末期以後似乎減弱很多。俄烏戰爭，中東局勢之外，亞太地區真的會燃起戰火？（3）股市尚未一枝獨秀，九月份之後的經濟數據並不盡人意，財政部一攬子刺激措施，需要等到月底全國人大常委會會議之後才能逐步見分曉。《華爾街日報》早前分析認為，習近平仍然拒絕用西方經濟學家的理論來化解中國當前的經濟危機。許成鋼教授早就指出，中國經濟制度受政治制度嚴重束縛，如蘇聯七十年代之後，會陷入長時期的停滯。且看中國政府能否繼續實踐習近平經濟思想，用習近平經濟思想總攬全局，化險為夷。（4）香港特區政府第三份施政報告明天出台，新一份《施政报告》的封面仍是绿色，代表港府政策的延续性。主题是“齐改革、同发展、为民生、建未来”。他解释报告封面沿用绿色，代表了政策的延续性、关联性，并指绿色也有和谐、活力和繁荣之意，显示香港正迈向由治及兴、千帆并举、拼实力的阶段。花了很大篇幅解釋封面的綠，是很執著很認真的表現，關鍵看報告的內容。不要只是一種政治術語的堆砌，要拿出振興經濟的牛肉來。澳門特首出現「京人治澳」模式，有人形容是新時代的改土歸流，也是讓人忍俊不禁的畫龍點睛。
</div>
