---
layout: post
title: "前南華早報總編輯黃向偉 忍不住發問  為什麼中國隱蔽戰線的最高機構不再隱蔽？國家安全備受重視，為習近平國安思想輿論準備｜中國國防｜中國國安｜反貪腐｜國安部｜國家安全部｜間諜活動｜反間諜法｜中國政治"
date: 2024-02-08T14:30:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=z-PptqsNTlo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1707402623000-->
[前南華早報總編輯黃向偉 忍不住發問  為什麼中國隱蔽戰線的最高機構不再隱蔽？國家安全備受重視，為習近平國安思想輿論準備｜中國國防｜中國國安｜反貪腐｜國安部｜國家安全部｜間諜活動｜反間諜法｜中國政治](https://www.youtube.com/watch?v=z-PptqsNTlo)
------

<div>
前南華早報總編輯黃向偉 忍不住發問  為什麼中國隱蔽戰線的最高機構不再隱蔽？國家安全備受重視，新任部長有衝勁，為習近平國安思想輿論準備，但建議，隱蔽戰線還是隱蔽一點，說那些強硬的話無益。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟直到最近几年，中国的最高间谍机构--国家安全部一直是中国最神秘的部门之一。几十年来，尽管有报道称其真正的总部设在其他地方，但北京市中心天安门广场旁高墙大院正门上悬挂的名称牌匾是其存在的唯一公开标志。 2012 年底习近平主席上台后不久，特别是他开始强调国家安全之后，国家安全部--其职能大致相当于美国联邦调查局和中央情报局的总和--开始走入公众视野。 在《反间谍法》颁布一周年之际，国安部开通了 12339 热线，供居民举报可疑活动，为提供线索导致疑犯被捕的人员提供最高 50 万元人民币（7 万美元）的奖励。随后还推出了网络举报平台。尽管如此，国安部在很大程度上仍处于信息接收端，不会公开自己的想法和意见。然而，去年 8 月，在修订后的《反间谍法》生效一个月后，国安部突然在微信上开通了官方账号，将自己推向了舆论的风口浪尖。从那时起，它不仅在国家安全问题上，而且在从中美关系到经济的国内和国际热点问题上，都大胆地提出了自己的主张，例如严厉警告不要唱衰中国的经济增长前景。国安部的天天评论及其表现方式引起了中国观察家和媒体的极大兴趣，同时也引发了海内外投资者和企业家的担忧和忧虑。例如，上周，国安部首次列出了十种情况，主要涉及国家安全、国家机密和反间谍法，有可能遭到国安部特工盘问，俗称 "请喝茶"。 为什么中国隐蔽战线的最高机构不再隐蔽？首先，自 2018 年美国总统唐纳德-特朗普发起对华贸易战以来，中国领导层已将重点转向国家安全。北京多次指责华盛顿试图通过其盟友网络遏制和压制中国。习近平在 2022 年中国共产党第二十次全国代表大会上发表的重要讲话中，用大量篇幅谈及国家安全和社会稳定，强调 "以政治安全为根本、以经济安全为基础、以军事科技文化社会安全为保障、以促进国际安全为依托，统筹外部安全和内部安全、国土安全和国民安全、传统安全和非传统安全、自身安全和共同安全，统筹维护和塑造国家安全”。中国于去年 4 月批准并于去年 7 月生效的反间谍法修订版大幅扩大了可被视为间谍活动的活动范围，同时对与美国有联系的咨询和尽职调查公司的搜查也随之激增。这为 国安部 在公众视野里大显身手提供了绝佳机会。 其次，据信新任部长陈一新推动国安部 高调走进公众视野。现年 64 岁的陈一新于 2022 年 10 月被任命为国安部部长，被视为习近平的核心成员。在习近平担任浙江省委书记期间，他曾在浙江省担任多个高级职务。 在陈成为国安部长之前，他于 2018 年至 2022 年担任位高权重的中央政法委秘书长，主管政法工作。 在党内，他被公认为是个“笔杆子”，以善于提炼和宣传习近平思想而著称。 第三，据信，党的领导层正在为已写入党章和宪法的习近平新时代中国特色社会主义思想这一总体政治理论增加一项新的内容，即习近平国家安全思想。目前，中国已经宣布了六大支柱，以巩固和扩大习近平思想的理论范围--他在经济、外交、军事、环境、法律和文化方面的思想。现在，习近平国家安全思想是未来将推出的几个新支柱之一，而国安部高调亮相舆论场可能也有为其推出摇旗呐喊的用意。 平心而论，国安部在探索利用社交媒体扩大公众影响力方面其实起步较晚。美国中央情报局于2014年6月开通了推特和脸书账户。英国秘密情报局（又称军情六处）局长理查德-摩尔（Richard Moore）也在推特上开设了个人账户，发布感言，转发政府新闻稿。 但中国加大力度审查与外国有联系的企业和投资，已经让海内外投资者非常紧张。国安部的强硬言论可能会让他们更加紧张。 例如，在去年年底的中国经济和金融工作会议后，国安部连续发文强硬抨击那些居心叵测者，妄图兴风作浪，不仅有“看空者”“做空者”，还有“唱空者”“掏空者”，企图动摇国际社会对华投资信心，妄图引发中国国内金融动荡，给新形势下维护金融安全带来了新挑战。“国家安全机关要把防范化解金融风险放到更加重要的位置，积极参与经济、金融等领域国家安全保障体系建设，对金融领域国家安全风险密切监测、准确预判、有效防范，依法打击惩治金融领域危害国家安全的违法犯罪活动，做金融安全的坚定守护者，为推进金融高质量发展和高水平开放作出国安贡献“。这些评论是什么意思？国安部是否在暗示，它准备对那些对中国经济政策心存疑虑和不满的人穷追猛打？可是有这样想法的人太多了。国安部完全有理由扩大其公众影响力，但它需要更加注意其每日评论所产生的影响。毕竟，他们还是从事隐蔽战线工作的。
</div>
