---
layout: post
title: "另一種輿情：於澤遠解讀 中國領導人展示和美拉歐的姿態；外界對中國經濟信心不足，中國的處事方式又讓人覺得更難以預測，中國要如何輓回投資者信心？這仍然是一個問題。"
date: 2024-03-29T14:30:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=0DQi6kkMeTI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711722600000-->
[另一種輿情：於澤遠解讀 中國領導人展示和美拉歐的姿態；外界對中國經濟信心不足，中國的處事方式又讓人覺得更難以預測，中國要如何輓回投資者信心？這仍然是一個問題。](https://www.youtube.com/watch?v=0DQi6kkMeTI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国国家主席习近平星期三（3月27日）分别会见美国工商界和战略学术界代表，以及荷兰首相吕特。习近平在会见中充分展示中国和美拉欧的善意，称中美关系虽然回不到过去，但能够有一个更好的未来；强调中国视欧洲为多极世界中的重要一极和合作伙伴，对欧洲政策保持连续稳定。对于麻烦不断的中美关系，习近平说，去年他同美国总统拜登在旧金山会晤达成的最大共识，就是中美关系应该稳下来、好起来。只要双方都把对方视为伙伴，相互尊重、和平共处、合作共赢，中美关系就会好起来。将近20名美国工商界和战略学术界重量级人士参加与习近平的对谈。这也是去年11月中美元首旧金山会晤以来，习近平第一次在北京同美方人士面对面交流。3月下旬以来，包括苹果、高通、惠普、黑石、麦肯锡、施耐德等国际大公司的领导人纷纷到中国活动，展示他们对中国市场的重视。在美国政界对中国普遍抱有敌意的情况下，习近平选择美国工商界和战略学术界人士作为阐述中美关系的对象，显示中国希望借助自身庞大的市场规模和经济增长，继续维护和增强中美、中欧经济联系，让经济成为维护中美、中欧关系的“压舱石”。习近平用“你中有我、我中有你”来形容当下的中美关系。他直白地说：“不同分歧永远会存在，因为人和人是不一样的，一家人也会不一样，但是求大同，存小异，建立更多的共识，国家之间，家庭之间，家庭内部，亲人之间也是这样的。”他还引用中国古语“从善如登，从恶如崩”，意思是中美关系要变好就像登山一样，但要变坏就像山崩一样。他坦承，这几年中美关系经历了不少波折，也遭遇过严峻挑战，其中的教训值得吸取。习近平又指出，过去几个月，双方团队围绕中美元首共识，在政治外交、经贸财金、执法禁毒、气候变化、人文交流等各领域保持沟通，取得了进展。不管是经贸、农业等传统领域，还是气候变化、人工智能等新兴领域，中美应该成为对方发展的助力，而不应该成为阻力。推动世界经济复苏、解决国际和地区热点问题，都需要中美协调合作。他希望美方同中方相向而行，树立正确战略认知，妥善处理敏感问题，保持中美关系止跌企稳的势头。在与美国人士会见时，习近平没有评论美国政界对中国的敌意，而是主要阐述中美关系积极的一面。但在会见吕特时，习近平强调，经济全球化或许遭遇逆风，但历史大势不会改变，“脱钩断链”没有出路，开放合作是唯一选择。你输我赢、非黑即白的二元对立思维早已过时，真正安全的世界应该是深度交融、相互依存的世界。人为制造科技壁垒、割裂产业链供应链，只会导致分裂和对立。中国人民也有正当发展的权利，任何势力都无法阻遏中国科技发展进步的步伐。习近平所说的脱钩断链、你输我赢、割裂产业链供应链、阻遏中国科技发展进步等，显然是在不点名批评美国政界对中国的打压。在谈到中国经济时，习近平自然要对美方人士唱响中国经济光明论，并断然否定中国经济“见顶论”。他说，中国经济是健康、可持续的。去年中国经济增速在世界主要经济体中名列前茅，对世界经济增长贡献率继续超过30%，中国的发展历经各种困难挑战才走到今天，过去没有因为“中国崩溃论”而崩溃，现在也不会因为“中国见顶论”而见顶。他还着重谈到中国的改革不会停顿，开放不会止步。“我们正在谋划和实施一系列全面深化改革重大举措，持续建设市场化、法治化、国际化一流营商环境，为包括美国企业在内的各国企业提供更广阔发展空间。”虽然习近平没有说明中国高层正在谋划哪些深化改革的重大举措，但联想到原本应该在去年下半年召开的中共二十届三中全会至今尚无消息，全面深化改革将是在今年召开的三中全会的重要内容。对于中欧关系，中国总理李强3月27日与吕特会谈时强调，中方始终认为，合作应当是中欧关系的主流，伙伴才是双方对彼此最正确的定位。中方欢迎欧方分享中国超大规模市场机遇，希望欧方审慎出台限制性经贸政策和使用贸易救济措施。在中美关系对抗加深、中欧关系也摩擦不断的背景下，习近平、李强在同一天高调表达中方希望与美欧合作共赢的善意，表明中方维护中美、中欧关系稳定的强烈意愿。同时，美国今年将进行大选，美国财政部长耶伦可能下月访华，中国领导人也可能在今年出访欧洲，中国领导人抓紧时机积极展示和美拉欧的姿态，或许能收到一定的效果。1，被外界認為延宕多時的二十大三中全會，也許已經到了即將召開的前夕；2，於澤遠的綜述性評論，算是目前海外媒體相對中性的點評和解讀；3，與之前的咄咄逼人姿態相比，現在被外界視為是和美拉欧的姿态，是否還來得及？4，內部經濟形勢不盡人意，甚至還將繼續承受下行壓力，也可能直接刺激和誘發社會更多的不穩定因素，近期在各地陸續出現針對無辜平民的極端公共事件的頻繁發生，中產階級返貧現象呈現更大面積擴散蔓延，已然形成一種壓力。5，外界对中国经济信心不足，中国的处事方式又让人觉得更难以预测，中国要如何挽回投资者信心？前幾天中聯部部長劉建超在新加坡出席由通商中国和《联合早报》联合主办的“慧眼中国对话”中，主持人李慧玲提問，在中国对外沟通的问题上，李慧玲提到，中国所用的很多语言跟世界有距离，中国的语言得分析字里行间，外部读者往往“文字好像看懂，但意思看不懂”。這其實也是外界在解讀習近平這一次會見美國企業高層講話意涵顯而易見的認知盲區。
</div>
