---
layout: post
title: "緬懷紀念已故總理李克強，並未掀起政治上的軒然大波 百無一用是書生李克強之後被人們重新記起的，可能是他真正的死因調查公諸於眾之時，但也許永遠也不會有真相大白的那一天。李克強/團派/ 中國政治/習近平"
date: 2024-10-28T12:00:51.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_uAuSRKrmrQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730116851000-->
[緬懷紀念已故總理李克強，並未掀起政治上的軒然大波 百無一用是書生李克強之後被人們重新記起的，可能是他真正的死因調查公諸於眾之時，但也許永遠也不會有真相大白的那一天。李克強/團派/ 中國政治/習近平](https://www.youtube.com/watch?v=_uAuSRKrmrQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟10月27日，是已故總理李克強逝世週年，之前，X上有一則安徽合肥有一則公示，合肥通知，10月26号到28号三天，所有户外LED屏，全部关闭。 於是有人聯想到有關當局似乎擔心合肥會因為李克強逝世週年而發生自發的弔念活動，估計也擔心戶外LED會給人可趁之機，造成政治上的麻煩，故有此維穩之舉。此外，《法廣》10月12日報導，疑避開李克強去世周年 安徽鄭州兩地馬拉松都延後了10月27日是中國前總理李克強去世一周年，河南省鄭州市9日突然宣布，原定27日舉辦的大型馬拉松賽事，“因故”延期至11月3日；與此同時，安徽省本月的8場馬拉松賽事也全部“因故”延期，都沒有說明原因。網絡無人敢提此事與李克強周年祭日是否有關。當局似乎已經將李克強忌日視為重大的防止不可預測事件發生的敏感日子。10月24日，高瑜在海外X平台發文表示，這個10月過的！「我的數個朋友，今年『十一』被站崗或被跟蹤一個長假之後，因趙紫陽的105歲誕辰和下葬日，有的被站2天、有的被站3天崗。24小時站崗結束，有的還被派出所告知，直到28日，每天還要上門查崗一次」。高瑜說，「大家開始都不明白，幹嘛還要緊張到28日，後來大悟，27日是李克強逝世一周年忌日。」最過分的，北京有的人從9月27日被上崗，到現在還沒撤。「我的情況也特殊，因為電話被切斷，國保上門，前門喊門聽不見，得繞到樓後喊，甚至還拿棍子敲後窗上的鐵柵欄。」她說，今後的10月，可以稱為「上崗月」，遠超（中共）「兩會」和「六四」。2023年10月27日，時年68歲的中共前總理李克強在上海猝死，官方宣稱他死於心臟病。但外界普遍認為李克強之死仍存在諸多的疑團，李克強女兒在追悼會上拒絕與前來悼念的習近平夫婦接觸的鏡頭，在海外也引起議論紛紛。李克強去世後，他在安徽合肥的舊居、定遠祖屋，以及他曾工作的河南鄭州等地，一度出現民間自發的大規模悼念活動。時隔一年，情況似乎不如當局的想像。事實上，即便在社交平台上，人們可能更關注上海的萬聖節，或台北的2024彩虹音樂節。記起或弔念李克強的，大概在X等海外社交平台上，只有李克強大學同學陶景洲，或一些零散弔念文字或詩詞。當局所擔心的借題發揮現象基本未曾出現。官場上人走茶涼，或今天的國人，記憶力幾乎和金魚一樣，或善於遺忘的族群特性，好像又得到一次嚴酷無情的印證。李克強是個讀書人，被視為團派的代表人物，是政治上不幸的安排，他是改革開放的受益者。比于党内同僚们普遍学历注水，李克强是公认的，中共建国以来学历最高的总理。他师从经济学大家厉以宁，拥有经济学博士、经济学硕士和法学学士学位。而且，他的升学过程就是一个典型的学霸，基本没人质疑他学历的含金量。攻读经济学博士期间，他关于中国经济结构的论文，赢得了孙冶方经济学奖，这是中国经济界的最高奖项。 李克强1982年大学毕业时给同学赠言：纯真而不欠闻达，善良而不失坚强，把生命高举在尘俗之上，又溶化于社会之中，这应当是我们这一代的共同追求。但李克強誤入官場之後，也曾有一段抱負和雄心，2012年之後的政治參與，他的妥協避讓，相忍為國，好像吃了不少悶虧，十年總理，當得憋屈，卸任之前，在深圳說的那一句“長江黃河不會倒流”，在離開國務院之前那一句“人在做，天在看”，傳頌一時，引發諸多的政治聯想。他是被視為習近平主政的另外一面而存在的人物，當然他的政治性格決定了他無法和習近平持續抗衡，李克強和汪洋的「自動」引退，以及胡春華臨門一腳連政治局都進不去，被外界視為團派的灰飛煙滅的象徵。在從政的路上，一個普通縣級幹部的孩子能成為正國級高官，也算是功德圓滿，但其實他如果從事學術研究，也許成就更高，現在也還能健在人間。政治是殘酷無情的，那個場域，大概只有像習近平這樣的人才能有機會一展雄才大略。還是有人記得李克強的。人民缅怀他的15句话第一句：我们必须充分依靠市场力量、激发社会创造的潜力。第二句：中国有9亿劳动力，没有就业那就只是9亿张吃饭的口，有了就业就是9亿双可以创造巨大财富的手。第三句：决不能因为家境、区域不同，让孩子输在起跑线上。机会公平中，教育公平是最大的公平。第四句：无论国际风云如何变幻，中国都会坚定不移地扩大开放。长江、黄河不会倒流。只要是有利于扩大高水平开放的事情，我们都愿意积极去做。中国对外开放40多年了，发展了自己，造福了人民，也有利于世界。这是个机遇的大门，我们决不会也决不能把它关上。第五句：现在触动利益往往比触及灵魂还难，但再深的水我们也得蹚，因为别无选择，它关乎国家的命运、民族的前途。第六句：关起门来搞发展行不通，那就回到了农耕时代。中国坚定不移地推进对外开放，这不会也不可能改变。我们会继续扩大与世界的合作，自主出台更多扩大开放措施。开放对各国如同空气对人一样，须臾不可离，否则就窒息了。第七句：简政放权是政府的自我革命，削权是要触动利益的，它不是剪指甲，是割腕，忍痛也得下刀。第八句：大道至简，有权不可任性。第九句：要使明规则战胜潜规则。第十句：政府的权力清单要上网，权力的运行也要上网，要留下痕迹，这样可以减少自由裁量的空间。人们不是常说“人在做、天在看”吗？现在是云计算的时代，我们要让“权在用、云在看”。行使权力不能打小算盘。第十一句：涉及到公众利益的措施、财政预算收支情况等，都应该加大公开的力度，让群众像扫二维码一样清清楚楚、一览无余。第十二句：我们的地方政府要当“铁公鸡”，不该花的钱一分钱也不能花，该给市场主体的钱一分都不能少。第十三句：国家是人民组成的，人民好了，国家才能好。靠每个人的奋斗，大家都好了，国家就更好！地摊经济、小店经济是就业岗位的重要来源，是人间的烟火，和高大上一样，是中国的生机。第十四句：我们还要用简朴的政府来取信于民、造福人民，要让人民过上好日子，政府就要过紧日子。第十五句：我们年收入的平均水平是3万元人民币，但是，有6亿人，每个月的收入也就是1000元，1000元在一个中等城市，可能租房都困难。………………李克強之後被人們重新記起的，可能是他真正的死因調查公諸於眾之時，但也許永遠也不會有真相大白的那一天。
</div>
