---
layout: post
title: "今日讀報時間-特朗普與馬斯克對話，民主選舉一種新的動員拉票造勢形式-烏克蘭侵入俄羅斯領土令普京蒙羞-中國用邊境村莊建起新長城？-台檢調單位就假賬風波搜查柯文哲辦公室｜美國大選｜政治獻金風暴｜中國經濟"
date: 2024-08-14T12:00:41.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Zqtxx06ulH8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723636841000-->
[今日讀報時間-特朗普與馬斯克對話，民主選舉一種新的動員拉票造勢形式-烏克蘭侵入俄羅斯領土令普京蒙羞-中國用邊境村莊建起新長城？-台檢調單位就假賬風波搜查柯文哲辦公室｜美國大選｜政治獻金風暴｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=Zqtxx06ulH8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《德國之聲》川普、馬斯克X平台對談：馬斯克願為削減政府開支效力2，《紐約時報》川普與馬斯克對談：混亂的開場，缺乏重點的對話3，《華爾街日報》美國平息中東戰事的努力面臨關鍵一周4，《rfi》伊朗高官：若加沙停火可推遲對以色列的直接報復行動5，《聯合早報》北京挺德黑兰捍卫主权安全 分析：或变相鼓励伊朗报复以色列6，《rfi》烏軍稱已控制俄庫爾斯克州74個定居點 拜登：這讓普京陷入了真正的兩難境地7，《半島電視台》俄罗斯对乌克兰战争的今日发展：俄罗斯在库尔斯克反击乌克兰军队8，《BBC》烏克蘭反攻俄羅斯境內的五大關注點9，《rfi》法國報紙摘要 烏克蘭侵入俄羅斯領土令普京蒙羞10，《德國之聲》突襲俄羅斯，烏克蘭意欲何為？11，《聯合早報》吴云涛：“库尔斯克”已成普京魔咒12，《紐約時報》為何中俄頻繁進行挑釁性聯合軍事演習13，《rfi》愛沙尼亞防長對中國聲稱“波羅的海連接器”受損是意外表懷疑14，《德國之聲》德語媒體：中俄達成的新協議可能讓中國作繭自縛15，《紐約時報》中國如何用邊境村莊建起新「長城」16，《德國之聲》中國今年第二季度外商直接投資出現負增長17，《美國之音》芯片走私助长中国军事AI实力 美国对华芯片管制效力遭检视18，《華爾街日報》華為準備推出新晶片挑戰英偉達，克服美國制裁19，《rfi》中國國安部稱破獲千起台諜案 台陸委會指若非誇大即濫捕20，《rfa》「習近平回信」香港富豪反應冷淡　分析：誰站出來說話便要投資大陸21，台检调单位就假账风波搜查柯文哲办公室22，《rfa》新聞軼事｜《大公報》公然於FB上載小熊維尼相　中午突下架（1）美國主流媒體對特朗普馬斯克在X上的對話似乎評價不高，但實際上這次對話是借助新媒體選舉造勢的一項積極舉措，這或會是美國以及西方民主選舉一種新的動員拉票造勢形式。（2）伊朗是否會直接與以色利全面開戰，是中東局勢一個懸念，以色列學者稱，以色列在去年以來的所作所為是一種旨在強化戰略威懾，跡象顯示，中東局勢趨於穩定，仍只是一種奢望。（3）烏克蘭軍隊打入俄羅斯境內，在軍事作為上意義不大，但激勵士氣，鼓舞人心效果不錯，無論後續發展如果，普京受到的羞辱效果顯而易見。俄羅斯遭遇到二戰以來第一次外國軍隊入侵，在心理上的打擊和影響可想而知。（4）《紐約時報》獨家披露中印邊界中方構建居民點以維護邊界安全的調查報導，引發我們關注的是對方詳細交代他們是我們是如何確定這些村莊的過程和手段。確定座標，由RAIC實驗室使用人工智慧對行星實驗室提供的中國陸地邊界的衛星圖像進行了掃描，查找具有類似特徵的定居點。搜尋的區域延伸到中國邊境以外約5公里，邊境內約40公里。為了確定檢測到的每個地點都是村莊，我們對RAIC實驗室的搜尋結果進行了人工複查。衛星圖像中表明為平民定居點的特徵包括院子、房屋屋頂、汽車和運動場（例如跑道和籃球場）。在可能的情況下，我們使用RAIC實驗室確定的坐標對村莊名稱進行了查找，並搜索有關這些地點的社群媒體帖子和中國媒體報導。先後動用了電視台畫面，抖音視頻以及衛星圖像，人工智能算法分析，實地檢驗謬誤遺漏，這是新媒體和人工智能時代深度調查報導的新樣態。（5）台灣检调单位就假账风波搜查柯文哲办公室，此事如若定案，則民眾黨以及一向以清廉形象自居的柯文哲，政治光環勢必頓時失色。民眾黨在政治舞台上的支持力度勢必明顯減弱。看得出，台灣的政治舞台上，第三勢力的存活率不高。（6）香港大公報網站出現維尼小熊招貼但很快被主動刪除，是一則讓人會心一笑的新聞趣聞。維尼小熊在大陸是屏蔽和敏感詞，在香港居然也是被屏蔽對象。
</div>
