---
layout: post
title: "塔西佗陷阱效應：信心比黃金更重要，市場反應如驚弓之鳥，海外輿論一語道破，還是信心問題｜中國經濟｜中國發展｜青年失業率｜民營企業｜中國網遊｜騰訊｜資本市場｜中國市場｜中國金融｜國產遊戲"
date: 2024-01-02T00:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=QDT9r6rLtrw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1704153614000-->
[塔西佗陷阱效應：信心比黃金更重要，市場反應如驚弓之鳥，海外輿論一語道破，還是信心問題｜中國經濟｜中國發展｜青年失業率｜民營企業｜中國網遊｜騰訊｜資本市場｜中國市場｜中國金融｜國產遊戲](https://www.youtube.com/watch?v=QDT9r6rLtrw)
------

<div>
塔西佗陷阱效應：信心比黃金更重要，市場反應如驚弓之鳥，海外輿論一語道破，還是信心問題－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》記者楊丹旭分析評論不久前一份網遊管理草案，導致網遊股票狂跌，認為，中国市场在低迷的情绪下在年关之前又遭遇重磅一击。上周五（12月22日），国家新闻出版总署发布一份名为《网络游戏管理办法（草案征求意见稿）》的文件，就网络游戏管理公开向全社会征求意见。草拟的新规中，限制游戏过度使用和高额消费等条款引发关注，其4中包括网络游戏不得设置每日登录、首次充值、连续充值等诱导性奖励；不得以炒作、拍卖等形式提供或纵容虚拟道具高价交易行为等。换句话说，这些规定对网络游戏“氪金”（充值）的属性做出了更严格的规范。这些草拟的新规，旨在加强网络游戏监管，保护用户的权益，特别是防止未成年人沉迷网络游戏。从游戏行业规范的角度看，它会打击那些利用人性弱点，引诱玩家上钩、上瘾、不理性消费，从而赚取暴利的不良游戏商，长远上有利于整个游戏行业更健康和可持续地发展。不过，这份文件一出，立刻在资本市场引发大震荡，游戏相关的公司股价集体暴跌，还波及到科技行业，资本市场顿时哀鸿遍野。当天，港股腾讯股价重挫超过12％，市值直接蒸发3670亿港元（约622亿新元），几乎是小米公司的总市值；网易股价更是猛跌超过24％，市值蒸发1375亿港元。除了两家头部游戏公司，A股的吉比特、三七互娱、游族网络等公司股价同一天也齐齐下跌超过10％。面对人心惶惶的资本市场，国家新闻出版总署负责人隔天紧急出面澄清，强调会认真研究各方提出的关切和意见，并将在继续听取相关部门、企业、用户等各方意见的基础上进一步修改完善。言下之意，早前发布的草拟新规还没有板上钉钉，还有回旋的余地。恐慌情绪发酵一个周末后，官方星期一（12月25日）又大手笔批准105款国产游戏版号。这是官方恢复常态化发放游戏版号后，首次出现单次审批量破百款的情况，力度之大近年来罕见。这也让今年全年获批的国产和进口游戏达到1075款，达到去年全年的两倍。监管的政策调门缓和，加上一次过批准超百款新游戏，显然是要向游戏行业和整个市场派定心丸。平心而论，市场这次对网游监管的反应是有些过激的。从官方连续几天的一系列动作看，打压甚至扼杀整个网游行业并非本意。事实上，大多数网游目前已经面对监管，草案中的许多内容也并不新鲜，只不过是进一步规范行业。但资本市场如惊弓之鸟般反应激烈，也恰恰凸显出当下中国经济面对的一些问题。首先是政策协调性亟待加强。两个星期前召开的中央经济工作会议，刚刚提到宏观政策取向一致性的问题，强调要把非经济性政策纳入宏观政策取向一致性评估，强化政策统筹，确保同向发力、形成合力。如今，官方在毫无预警下，抛出对游戏行业的监管新规，尽管还处在征求意见阶段，但很难不让人产生质疑，官方是否下定决心避免不同政策“打架”？当经济政策与其他政策步调不一致时，是否会面对掣肘，经济是不是优先的事项？新规草案出炉后，上海混沌投资董事长葛卫东就在微信朋友圈炮轰官方“这边救市，那边搞市”，“经济的活力都被玩死了，没人敢投资了，就天下太平了”，投资人的焦急溢于言表。其次是社会预期明显偏弱，市场信心严重不足。突如其来的新规草案，再度唤醒了市场对过去几年官方通过各种强力行政手段，整肃和打压平台经济、教培行业的不良记忆。在官方的连续重拳下，互联网企业饱受重创，教培行业更是被连根拔起。这些民营企业集中的行业遭遇打击，也让民营经济元气大伤。这些经历给企业、市场和投资者的心理留下了阴影，犹如患上创伤后应激障碍，一有风吹草动，就会胆战心惊。市场不仅害怕，同样的历史又要在游戏行业重演，更担忧的是，以解决行业不规范问题为目标，用一刀切的行政手段重拳整顿一个行业，会成为监管的惯性。很多人都在问，从互联网领域到教培行业，再到网络游戏，下一个又会轮到谁？信心不足是振兴当前中国经济面对的最大障碍。虽然过去半年多，官方一直在释放要增强经济活力、改善社会预期的信号，官媒也在卯足劲儿做正面的舆论造势，力求改善各界信心。但这些要转化成积极的预期并不容易，这不仅需要官方更有力地落实提振经济的具体政策，也得更小心地避开任何可能打击信心的举措，信心崩塌容易重建难，眼下的中国经济已经经不起更多折腾了。1，溫家寶曾經在卸任前說過，信心比黃金更重要。治國理政理論與實踐十多年之後，信心問題仍是突出問題。2，塔西佗陷阱效應的表現張力已經越來越明顯，也就是信心指數已經降到很低很低的水平。3，如果社會各個階層，民營企業，外資企業，股市，股民都存在普遍意義的信心問題，問題不再信心，而在更深層次的核心問題之上。
</div>
