---
layout: post
title: "今日讀報時間-中國運動員在興奮劑問題上被指雙重標準，福耀玻璃廠在美遭調查，烏克蘭軍隊越境反攻俄羅斯，數千具中國屍體被盜賣肢解-面對內外挑戰，中國企業在美設廠的風險是否更大？普京如何應對新一輪戰事？"
date: 2024-08-09T12:01:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=x7CRGUWh7t0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723204868000-->
[今日讀報時間-中國運動員在興奮劑問題上被指雙重標準，福耀玻璃廠在美遭調查，烏克蘭軍隊越境反攻俄羅斯，數千具中國屍體被盜賣肢解-面對內外挑戰，中國企業在美設廠的風險是否更大？普京如何應對新一輪戰事？](https://www.youtube.com/watch?v=x7CRGUWh7t0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《德國之聲》德語媒體：興奮劑問題上，西方是否搞雙重標準？2，《美國之音》中国福耀玻璃厂在美涉嫌金融犯罪和劳工剥削遭调查3，《金融時報》烏軍推進開戰以來最大規模反攻，俄境內戰況激烈4，《美國之音》俄乌连续第三天在库尔斯克州交战，五角大楼：乌军越境反击符合美国有关使用美制武器的政策5，《金融時報》卡瑪拉•哈里斯的上升勢頭能保持多久？6，《華爾街日報》沃爾茲對中國著迷，但對其人權狀況深感不安7，《德國之聲》沃爾茲與中國的關聯引發攻擊和贊譽8，《紐約時報》賀錦麗想從「中西部老爹」沃爾茲身上獲得什麼9，《德國之聲》拜登對若川普败選和平權力交接「毫無信心」10，《rfi》美議員擔憂大選混亂 讓中國有機會對台灣採取行動11，《紐約時報》布林肯再訪亞洲強化盟友關係，強調美國承諾12，《半島電視台》孟加拉国新任临时领导人穆罕默德·尤努斯面临巨大挑战13，《美國之音》专家：随着缅甸军政府控制力减弱，中国对其影响力不断增强14，《BBC》越南與菲律賓舉行首次聯合海防演習 對中國「分而治之」戰略說不？15，《紐約時報》美國教師在吉林遇襲：美方對中國處理方式表達不滿16，《rfi》美國取代中國 成為德國最重要貿易夥伴17，《華爾街日報》為何美國搜救人員不希望中國無人機被禁？18，《聯合早報》中国官媒鼓励民营无人机企业参与国防建设19，《華爾街日報》中国7月份CPI涨幅扩大，PPI继续下滑21，《金融時報》成本上升需求減少，英航將「暫停」倫敦與北京間的航線22，《rfi》奇瑞的“345”策略：3個人干5個人的活，領4個人的工資23，《美國之音》《易富贤：中共三中全会提高居民收入目标难实现24，《rfa》美駐港總領事遲遲不與李家超會面 美外交專家： 要等新特首上任後才有機會25，《rfa》崔建春與梅儒瑞會面　對美領事關於香港的「負面言行」表達不滿26，《星島》火化場盜賣4千屍製醫用骨多27，《明報》晉企盜逾4000屍製醫用骨材售全國 7省多火化場醫院學校75人涉案 當局約談揭案律師壓熱搜27，中国数千具尸体被盗卖肢解 多省市火葬场医院涉案（1）針對中國運動員服用興奮劑調查的雙標，其實早就顯而易見，這次巴黎奧運會，國際反興奮劑機構對中國運動員不間斷的排查，有助於外界對雙標現象的認識和澄清，不是壞事。（2）在美國福耀玻璃遭遇國土安全部調查，某種程度上反映出在美國設廠的中國企業在維護自身權益方面，仍需要有更多法律保護意識，被抓住痛腳也說明自身企業管理的疏忽。和TikTok在美國的遭遇，看來性質還不太一樣。（3）烏克蘭主動進攻俄羅斯境內，是俄烏戰爭另一個新的戰爭型態，烏方派出的是精銳部隊，戰場進展順利，俄羅斯看來吃了悶虧。烏克蘭如果有更多的主動出擊，普京下一步的反擊將會是什麼樣的局面。（4）大陸出現数千具尸体被盗卖肢解 多省市火葬场医院涉案，讓外界感到不可思議，也無法接受。孫立平幾年前所指出的社會大面積潰爛的症候群，其實早就暴露無遺，治國理政應該抓幾個類似的大案要案，緩解社會民怨民憤的急速積聚，這類傷天害理的案件，能受到的法律懲治極為輕微，難以服眾，無法理解的是，這類案件的揭發報導，何以被迅速刪除？今年大陸的怪事太多，民眾如果對這種傷天害理，駭人聽聞的事反映麻木，更是令人不安。
</div>
