---
layout: post
title: "今日新聞聚焦  百度李彥宏，字節跳動張一鳴未出席民企座談會引發議論紛紛，馬雲繼續成為聚焦點，他究竟是過關了，還是過氣了？未必有統一的看法。 #馬雲 #習近平 #特朗普 #歐洲#普京  #加沙#芯片"
date: 2025-02-18T14:00:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=3sFVw-tFxTs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739887203000-->
[今日新聞聚焦  百度李彥宏，字節跳動張一鳴未出席民企座談會引發議論紛紛，馬雲繼續成為聚焦點，他究竟是過關了，還是過氣了？未必有統一的看法。 #馬雲 #習近平 #特朗普 #歐洲#普京  #加沙#芯片](https://www.youtube.com/watch?v=3sFVw-tFxTs)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》習近平會見馬雲等科技企業家，暗示需要民企助力經濟增長2，《星島》習近平晤創科巨頭 勉民企報國大顯身手3，《金融時報》習近平會見中國科技巨擘，馬雲在列4，《德國之聲》习近平出席民营企业座谈会 马云和梁文锋参会5，《紐約時報》習近平會見商界領袖，馬雲出席備受關注6，《聯合早報》多位中国科技企业家出席官方座谈 马云尤引关注7，《BBC》观察：习近平时隔六年多再晤民企，除了马云“过关”还有哪些关注点8，《美國之音》百度李彦宏缺席与习座谈会，惹外界猜测，港股市值蒸发几十亿美元9，《rfi》法國世界報 多年的整頓後，習近平要對私營企業放開韁繩了10，《美國之音》习近平吁民企巨头“大显身手” 分析：提振民企信心有待政策松绑11，《香港01》馬雲參會有三點象徵意義 但時代和原來已大不相同12，《華爾街日報》從「中國+1」到「避開中國」：西方企業戰略之變13，《華爾街日報》高盛：AI可能給中國股市帶來2,000億美元資金流入，但投資者仍需謹慎14，《華爾街日報》美俄將進行俄烏戰爭爆發以來最高級別會談15，《rfi》巴黎緊急會議後，與會歐洲領袖如何說？16，《半島電視台》欧洲领导人会议以围绕乌克兰问题产生分歧结束17，《紐約時報》川普的美國走向「親俄疏歐」？18，《rfi》特朗普與俄羅斯究竟有何關係？19，《美國之音》聿文视界：特朗普与普京通话，实为布局对抗中国20，《聯合早報》社论：特朗普俄乌和平计划所图渐明晰21，《金融時報》萬斯向歐洲發出的真正警告22，《德國之聲》卢比奥：欧洲和乌克兰将加入“真正的和谈”23，《rfi》澤連斯基：烏克蘭不會承認美俄沙特會談 不排除中國參與和談24，《金融時報》歐洲國家就派兵烏克蘭問題發生衝突25，《rfi》法新社：中國芯片技術走在了前列 逐漸擺脫美國經濟制裁26，《金融時報》中美貿易戰2.0對供應鏈的衝擊27，《rfa》评论 | 易富贤：“东升西降”和宋真宗封禅泰山28，《星島》原國務院副總理 鄒家華逝世享年99歲29，《華爾街日報》離婚在中國被政治化——女性正被困於家暴婚姻30，《紐約時報》「大S」徐熙媛去世：「活得漂亮」的一生31，《rfa》香港法庭頒令充公許智峯及家人在港財產　許批評：政治報復32，《聯合早報》许智峰称他与妻子和母亲在港财产被没收今天的新聞重點仍然圍繞幾個方面展開1，圍繞民營企業座談會的後續報道評論，其中以百度李彥宏未出席座談會為聚焦點2，圍繞俄烏戰爭和談話題，歐洲，烏克蘭以及美國，俄羅斯的態度立場3，圍繞外資對中國市場持續的謹慎觀望態度4，美國國務院刪除「不支持台獨」之後北京和台北的反應5，多個評論指出，美國迄今為止所有的政策調整，最終的目標鎖定就是中國今天的新聞聚焦不放在百度李彥宏何以沒有出席座談會，也不放在韦尔股份虞仁荣 发言姿势太叼，坐無坐相，說明他鬆弛，在權威面前沒有緊張拘泥，我們注意到海外媒體報道的聚焦點在久違了的馬雲身上。馬雲是過關了，還是過氣了？！馬雲的亮相，雖然沒有發言，但卻成了聚焦點。按照中國官場文化的解讀，馬雲這次亮相算是過關了。1，2023年10月24日，馬雲在在外滩金融会议上公开批评中国金融监管系统，认为创新一定要付出代价，强调“为未来担当，不能用昨天的办法来管未来”。马云还直接批评“中国金融没有系统性风险，因为没有系统”，并指中国银行“延续的还是当铺思想”，而这种思想“是不可能支持未来30年世界发展对金融的需求的。”马云指出，做没有风险的创新，就是扼杀创新，并说“很多时候，把风险控制为零才是最大的风险”。這些立場表態，顯然與王岐山在同一場合的視頻發言幾乎是唱對台戲，马云和王岐山当天的发言被外界后来解读为马云“硬杠王岐山”、“捅了马蜂窝”。接下來，就是证监会、中国央行在内的四家机构对蚂蚁集团实际控制人马云等进行了监管约谈。 此舉導致螞蟻金服上市被喝止，接著就是對阿里巴巴等科技平台進行前所未有的監管整頓。當局又出台针对中国大型互联网集团的新的反垄断规则，强调要高度关注金融服务数字化转型带来的风险。华尔街日报１３号报道称，据了解相关决策的中国官员透露，习近平阅读了有关马云这次讲话的政府报告，他和其他一些高层领导人都非常愤怒。习近平便下令中国监管机构展开调查，最终导致蚂蚁集团的IPO被叫停。目前还不清楚最先建议叫停蚂蚁IPO的是习近平本人还是另有他人。但习近平的相关指示立即在媒体上出现，他说要加强金融管理工作，要管住钱、管住人。2，马云随后从公众视野中消失。马云的消失与中国 习近平以及习近平的治国方略的关系也受到关注。马云是中国以及全世界最富有的人之一，多年来是中国商场乃至世界商场上的风云人物。2020年11月5日，福布斯中国发布有400位上榜者的中国富豪榜，其中马云财富达到4377.2亿元人民币，连续第三年位列榜首。接著就是阿里巴巴不斷向當局表示臣服，接受任何一個官方監督的罰則，3，當時，獨立記者高瑜的看法是，中共当局发出的信号是很清楚的。这就是“所有的企业家，都要老老实实的，平时听党的话，更不能有二心，不能说（党认为的）歪话，歪理，只能按照讲政治的原则来拥护，拥护，拥护，但你一旦做大了，政府说不成了，你太大了，再大就侵犯我无产阶级专政了。你这不就得（把财产）交出去嘛。你要是不愿意交，或者有什么贼心或贼胆，你就是马云的下场。”這種解讀在當時有相當的代表性。4，馬雲成了北京當局借此機會懲治不服調教的民營企業家的一個負面典型，西湖大學被迫關閉，馬雲被迫淡出阿里巴巴管理層，原杭州市委書記周江勇案，據說馬雲也被要求回國協助調查，周江勇除了貪腐罪名之外，最嚴重的罪名是“支持資本無需擴張”。5，馬雲成了觀察北京民營企業政策走向的風向標。在馬雲淡出公眾視野幾年，阿里巴巴儘管仍維持發展，但他的螞蟻金服，支付寶以及其他業務，顯而易見出現了滯後，新一代的杭州六小龍已有後來者居上的迅猛態勢。6，馬雲是否已經過關，其實不再重要，這次座談會上，習近平發言中有一段話很有針對性。他強調的是，要把思想和行動統一到黨中央對國內外形勢的判斷上，統一到黨中央對經濟工作的決策部署上來，同時要認識到，我們是社會主義法治國家，各類所有制企業的違法行為，都不能規避查處。有朋友說，如果真想放過馬雲，螞蟻金服早就上市了，至於外資何以流入減少，其實相當部分是當局不允許民營企業以外資形式進入內地。這次習近平在座談會上的訓示，並不是座談。7，原本以為，這次座談會習近平會多少交代一下過去幾年對民營企業的打壓，造成經濟發展乏力給一個大致上的說法，給民營經濟順順氣，但根本就沒有這些蛛絲馬跡，反而強調，凡是黨中央定了就要堅決執行，不能打折扣。外界的期待值，大概都是想多了。8，馬雲今年六十有多，這次算不算過關，還很難說，但諸如馬雲，马化腾，李彥宏等一代科技平台的創始人，恐怕更要擔心的是，會不會過氣。現在是梁文鋒們後來居上的時代，來勢洶洶，不可限量。這種趨勢不能被忽略不計，長江後浪推前浪，前浪閃在沙灘上。閃得了，還可以風光幾年，閃不及，就要被潮流淘汰。9，不僅僅是馬雲，其實幾乎所有民營企業都面臨同樣的命運。旅居日本的赵國君說，企业的发展不是领导重视，恰恰是排除领导干扰才发展起来；领导重视了不過心血来潮，翻了个牌子為他自己續命；他不高兴了又是冷宫；我能施予你的，也能隨時拿回來，定心個雞毛啊1道理很簡單，领导好恶是人治，企业发展就是摆脱人治的專斷，千条萬條只有一条：法治！以及毫無保留尊重市場經濟規律，話說到這裡，還是一句話，制度基因決定一切成敗，包括馬雲的過關或過氣。
</div>
