---
layout: post
title: "今日新聞聚焦 習近平主持民企座談會 大老聆聽教誨；美俄利雅德會談即將揭幕，歐洲被動應對，澤連斯基被邊緣化，民主基金會被停止撥款異見團體無米下鍋，阿拉伯國家無法拒絕美國加沙計畫，#特朗普，#習近平"
date: 2025-02-17T14:00:35.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=S0jUG7-wcQ4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739800835000-->
[今日新聞聚焦 習近平主持民企座談會 大老聆聽教誨；美俄利雅德會談即將揭幕，歐洲被動應對，澤連斯基被邊緣化，民主基金會被停止撥款異見團體無米下鍋，阿拉伯國家無法拒絕美國加沙計畫，#特朗普，#習近平](https://www.youtube.com/watch?v=S0jUG7-wcQ4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《香港01》習近平出席民營企業座談會　馬雲任正非王傳福雷軍等列席2， 《聯合早報》习近平出席民营企业座谈会 马云任正非雷军等出席3，《金融時報》展望2025：對經濟樂觀的勇氣來自哪裏？4，《金融時報》人類的心智正在衰退5，《華爾街日報》價值兩倍於黃金，牛黃催生全球走私狂潮6，《rfa》美國務院官網刪除「不支持台獨」　形容台灣是「重要夥伴」7，《美國之音》美国务院官网删除“不支持台独”表述，台湾外交部回应感谢8，《明報》美國務院網刪「不撐台獨」 美稱遵一中 台感謝重視9，《rfa》美国更新对台关系措辞 中国军机再度扰台10，《美國之音》中国加紧收缩网络涉军言论 外界难窥解放军实力 内部贪腐斗争恐加剧11，《金融時報》美國國務卿魯比奧與俄羅斯外長拉夫羅夫通話12，《半島電視台》特朗普称他可能“很快”会见普京，乌克兰和欧洲因此接触而感到担忧13，《美國之音》卢比奥淡化俄乌和平取得直接突破14，《華爾街日報》美俄官員將於沙烏地會晤討論烏克蘭停戰問題15，《rfi》歐洲領導人將齊聚巴黎 緊急磋商烏克蘭危機及歐洲安全16，《金融時報》美俄準備烏克蘭和談，歐洲倉促應對17，《rfi》澤連斯基警告：如北約削弱 俄羅斯或將乘勢“對北約宣戰”18，《德國之聲》美国建议乌克兰签署稀土矿产协议 乌前官员：殖民协议19，《rfi》芬蘭總統稱“絕不會”將歐洲勢力範圍讓給俄羅斯20，《金融時報》斯塔默提議在烏克蘭部署英國地面部隊21，《金融時報》美國要求歐洲明確說明將爲戰後烏克蘭提供何種武器和軍隊支援22，《rfi》魯比奧：烏克蘭和談“尚未敲定” 和平進程仍存變數23，《金融時報》一週世界輿論聚焦：烏克蘭的前途在歐洲自己24，《德國之聲》中国会不会填补“美国优先”留出的空间？25，《rfa》特朗普推动俄乌和谈　中国谋求战略回旋空间？26，《華爾街日報》一位中國藝術家謹慎挑戰北京的平衡之道27，《金融時報》中國收緊關鍵技術、礦物和工程師出境管制28，《rfi》金融時報：北京收緊科技人才與設備出境管制 鴻海恐受影響29，《rfi》德國總理朔爾茨嚴厲批評萬斯支持選項黨30，《BBC》德国该拿什么拯救它的汽车工业？31，《紐約時報》馬斯克削減民主基金會資金，中國或成最大贏家32，《德國之聲》墙外文摘：马斯克送给中共的礼物，胡锡进表示赞赏33，《紐約時報》中國稱美國應帶頭削減核武器和軍費開支34，《半島電視台》内塔尼亚胡：巴勒斯坦国的构想已终结，埃及将加沙变成“露天监狱”35，《德國之聲》阿拉伯国家能阻止特朗普的加沙“蔚蓝海岸”计划吗？今天的新聞重點有幾項：1，習近平主持召開民營企業座談會；2，圍繞俄烏戰爭終局，歐洲與烏克蘭及美國的態度3，特朗普加沙計畫及以哈衝突4，美國國務院官網刪除「不支持台獨」的輿情5，美國留下的空白，北京會趁勢填補？新聞聚焦點放在習近平主持召開民企座談會之上。新聞聚焦 還是習近平主持民企座談會上1，民營企業曾經為中國經濟貢獻了56789，中國改革開放四十多年來，民營企業功不可沒。2019年對於民營企業的評價56789 的解釋是：中國的民营企业近2500万户，它的作用和贡献可以用五个数字来概括，就是“56789”，“5”就是民营企业对国家的税收贡献超过50%。“6”就是国内民营企业的国内生产总值、固定资产投资以及对外直接投资均超过60%。“7”就是高新技术企业占比超过了70%。“8”就是城镇就业超过80%。“9”就是民营企业对新增就业贡献率达到了90%；2，習近平主政以來，對民營企業的政策左搖右擺，出現了明顯的倒退，儘管多次舉行座談會，試圖挽回民營企業家的信心，推出多項政策措施，甚至成立民營經濟發展局，但總體上看成效不彰，潤和躺平蔚然成風，甚少有這樣一個歷史時期，有關當局的政策作為是將中國最有錢和最有才能，最具有市場經濟敏感度的群體想方設法往海外推，這過去十多年卻成功做到了；3，主張消滅私有制的執政黨，天生有消滅私營企業或民營企業的下意識衝動，過去將近十年，除了親自部署親自指揮疫情封控之外，引人注目的就是對科技平台的強力整頓，對房地產的強力調控，所產生的負面影響已經顯而易見；4，大陸經濟學家向松祚在深圳的一次公開演講中說，現在民營企業家的普遍心態是：「需要我們是無奈的選擇，消滅我們是崇高的理想」。「如果朝這樣的方向下去，民營企業家、私營企業家的權利，自主經營的權利，得不到妥善的保障，得不到充份的保護，他們會有信心嗎？今天你觀察中國經濟，你不用看別的，你就看民營經濟、民營企業家是否有信心？5，座談會給外界的印象是多方面的，一是說明決策當局有一點幡然醒悟的意思，但基於從不認錯的慣性，只能有這種舉行座談會的方式，做出某種糾偏糾錯的姿態；二是從座談會座次排列看，儘管有點代表性的民企都被安排在第一排就坐，但更像是接受領導訓示的場景，仍是居高臨下的姿態，仍是黨管一切的頤指氣使；兩個小時的座談，每個人的發言都是事先指定內容，限制發言時間，難以做到暢所欲言；6，可以感覺到，過往對民營企業下手太重，國進民退，國企做大做強，馬雲，马化腾等科技巨頭被打得悄然無聲，毫無還手之力，如今似乎有點懷柔安撫，但也有人認為，那一眾民企老闆坐在第一排也有點像是待宰的羔羊一樣，在目前的政治體制內，民營企業只能服從執政黨的大局，沒有其他路可以選擇。7，理論上，deepseek的梁文峰團隊，以及所謂杭州六小龍應稱為本次座談會的亮點，但似乎沒有太突出的場面，從最近對杭州六小龍的吹捧，看得出在兩會前後， “六小龙”现象也将成为热议的话题。某种程度上说，学习杭州打造开放包容的营商环境，将成为接下来中国各地的“政治正确”。“杭州六小龙”指的是游戏科学、深度求索（DeepSeek）、宇树科技、云深处科技、强脑科技和群核科技六家企业，它们都是杭州近两年崛起的在业内具有重要影响力的“科技新贵”。 1月20日，DeepSeek创始人梁文锋参加了中国总理李强主持的座谈会，成为炙手可热的创新科技大佬。新华社2月11日发表评论，简要概括了“杭州六小龙”的成功秘诀，即来自咬定创新不放松的执着，来自“板凳甘坐十年冷”的韧劲，来自不断优化营商环境的努力。8， 杭州成为最高领导人习近平倡导的新质生产力的策源地，更是乐见其成。在中共政治局七名常委中，有三人曾经长期在浙江工作，杭州乃至浙江省这些年的成就，自然离不开他们当年打下的基础。“杭州六小龙”的出现不仅为中国各地树立了打造良好营商环境的样板，还具有信任和维护最高领导人核心地位的政治价值。這種講政治，其實也是這次座談會的時代背景，我們是懂新智生產力的，黨管一切，舉國體制之下的中國科技企業，也是可以出成績，出亮點的，相形之下，馬雲，马化腾等坐在第一排的資深大佬，此次座談會無非也有示警的意味。不進則退，後來者居上，形勢比人強。對外而已，也是北京亮家底，展示除了軍工系統，國企之外的民企高科技殺手鐧。9，社交平台上流傳一段即時評價，很有意思：（1）、上午开的会，刚结束就发了文字快讯，随后是视频简讯，抢在下午开盘前披露，不等到7点提前揭晓答案的目的只有一个：提振信心，今年必须要牛起来。（2）、昨晚7点档耗时6分04秒定调渲染杭州，加上这次开会的人选，京深杭的科技创新高地格局就此确立。（3）、外媒还是牛逼，出席名单命中率100%。（4）、比谁去了、谁发言更重要的是，谁没去。一个的普遍认知是“谁没来，谁的股票要想一想”。（5）、后脑勺识别大赛，吃瓜群众完胜人工智能，这说明关键时刻还得靠人。（6）、座次代表影响力，总搞窝里斗，资格再老也得做后排。（7）、对40+起步的企业家来说，发量真的是加分项，一眼就能认出来。（8）、2018年也有一场类似的会议，那次是吃定心丸，这次给的是确定性，老中青三结合，代表着国内、国际和未来。（9）、对着后脑勺买股票，大概率错不了。是否意味對民營企業政策會出現回歸從前歲月光景，則沒有人會打包票，和以往一樣，國家在某方面混不下去了，才會想起民營企業江湖救急。這個評價看來比較普遍。
</div>
