---
layout: post
title: "海外輿論驚呼 ：特朗普風暴來了。不可抗力因素遲早到來，美國的黃金時代到來，全世界需要為此付出多大的代價 ？"
date: 2025-01-22T23:00:51.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=nX2JWooCRdQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1737586851000-->
[海外輿論驚呼 ：特朗普風暴來了。不可抗力因素遲早到來，美國的黃金時代到來，全世界需要為此付出多大的代價 ？](https://www.youtube.com/watch?v=nX2JWooCRdQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟杨丹旭：特朗普风暴来了时隔四年，卷土重来，美国新任总统特朗普当地时间星期一（1月20日）在华盛顿国会大厦宣誓就职。直播进行到一半，朋友传来短信：“还是那个特朗普。”宣誓过后，这名美国历史上首位带重罪记录入主白宫的总统宣布：“美国的黄金时代现在开始了。”在30分钟的演说中，特朗普毫不留情地把前任的治理数落了一通，自信地把自己描绘成美国的救世主。他宣布处理移民问题、控制通货膨胀、撤销绿能政策，要把墨西哥湾改名美国湾，把星条旗插上火星，甚至扬言要收回巴拿马运河。国内优先、右转、保守、美国至上的施政方向，以及特朗普张扬直白、我行我素，自信中透出傲慢的个性轮廓，再熟悉不过。如果说八年前多数人都认为，“政治素人”特朗普入主白宫只是昙花一现，甚至还对他嗤之以鼻，这一回特朗普的回归，以及他所代表的“特朗普主义”常态化，已成为美国新的时代旋律，容不得你不接受了。这不，2017年特朗普初任总统时，曾经公开抗议新政府移民政策的谷歌联合创始人布林（Sergey Brin），星期一还成了特朗普就职仪式的座上宾。同他一起观礼的还有一众硅谷科技大佬，包括在特朗普竞选期间立下汗马功劳的特斯拉掌门人马斯克，最近不断向特朗普示好的脸书创始人扎克伯格，以及亚马逊创始人贝索斯、谷歌首席执行官皮查伊（Sundar Pichai）、苹果首席执行官库克等等。上任第一天，特朗普不出意料，一口气签署了一系列行政令：二度退出《巴黎协定》、退出世卫组织、取消电动车推广政策、赦免国会山骚乱分子、取消出生公民权……等等；他还撤销了一系列拜登政府颁布的行政令，大有要彻底改弦更张，抹去拜登政治遗产的架势。虽说不破不立，这些带有颠覆色彩的行动，往好了看是变革，往坏了说则很可能带来新的动荡和混乱。以美国二度“退群”巴黎协定为例，这无疑会打击全球应对气候变暖的努力，而近期发生的洛杉矶大火恰恰敲响了气候变化的警钟。一些政策也未必最终可行，在特朗普签署终止出生公民权的行政令后几个小时，就有移民团体以违宪为由提出诉讼。特朗普提到的“收回”巴拿马运河，加上此前表现出的对格陵兰的觊觎，也让人担忧美国重拾帝国主义，世界重回丛林法则。如果说这些动作、言论还算符合外界对这位“政治狂人”的预期，稍稍有些让人意外的是，特朗普在就职首日，对中国的态度比想象中柔和。就职演说中，他唯一一次提到中国的是在谈及巴拿马运河时，对“中国正在运营巴拿马运河”表达了不满。在关税问题上，他仅表示将全面改革贸易体系，保护美国工人和家庭，要成立对外税务局负责征收关税。虽然在数小时后，特朗普就声称会从2月1日起对邻国加拿大和墨西哥征收25%关税，但仍没有提及对华关税。他也信守承诺，把TikTok禁令“大限”延长了75天。没有一上来就发起对华贸易战，市场暂时松了口气。英国《经济学人》形容，特朗普以“出人意料的克制”开始了他的新总统任期。这种温和的开场，一部分可能要归因于特朗普就职前与中国国家主席习近平的互动。两人在1月17日通电话，从双方的公开信息看，这次通话效果不错，双方均释出善意。随后也有消息说，特朗普有意在上任100天内访华；双方代表还在讨论面对面会晤的可能性，一个选项是由特朗普邀请习近平访美。这些消息没有获得官方证实，但说不定两人在通话中就谈论过会面的事。元首互动让特朗普主政下的中美关系有了一个好开端，但不足以消除两国之间很多结构性矛盾。特朗普没有在就职首日立刻提出具体的对华关税政策，一个可能是不想在上任之初就动摇股市，让投资者感到不安。特朗普的幕僚团队也可能还未就如何处理中国问题和对华关税达成共识，因为团队中既有像卢比奥那样的对华超级鹰派，也有在中国有巨大商业利益的马斯克，还有华尔街出身的贝森特（Scott Bessent）。此外，关税要怎么征、征多少，哪些关税有利于保护美国企业与工人，哪些又可能反噬美国，带来更严重的通胀，还需要精打细算；也不排除擅长商业算计的特朗普，会暂时留住这张牌，慢慢与北京谈判交易。所以，没有人会乐观地认为，关税战不会爆发。面对一个以美国利益优先主义为主导、要让美国开启黄金时代的特朗普，对中美关系的任何乐观都是奢侈的，因为暴风已经来了。
</div>
