---
layout: post
title: "歷史需要補課 微信公眾號「丁東小群」刊登《林彪片段》，此外，黨史上尚有疑問：林彪明知道劉少奇的國家主席是被教員摘下來踩在地上，為何在廬山會議上還要堅持恢復設立國家主席呢？"
date: 2025-02-09T23:00:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=G0FQ52bHDhA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739142016000-->
[歷史需要補課 微信公眾號「丁東小群」刊登《林彪片段》，此外，黨史上尚有疑問：林彪明知道劉少奇的國家主席是被教員摘下來踩在地上，為何在廬山會議上還要堅持恢復設立國家主席呢？](https://www.youtube.com/watch?v=G0FQ52bHDhA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟丁東小群記載的《林彪片断》60年代初，林彪提醒自己，对毛一不干扰人之决心，二不批评，三不报坏消息；要响应，要表扬，要报好消息，明知不是理，事急且相随。要把大拥、大顺作为总诀，要仿恩之于马，斯之于列，蒋之于孙，跟着转，乃大窍门所在。要亦步亦趋，得一人而得天下。谁不讲假话，谁就得垮台，不讲假话办不成大事。主先臣后，切勿臣先抢先，毛主席怎么说，我就怎么做。1962年3月的一天，林彪让秘书给毛泽东写个报告，说身体实在不行，请求辞去国防部长职务。秘书拟了稿子，念给林彪听，林彪说可以了。誊清后封好，要送中南海。叶群问什么事。秘书把写信的事讲了。叶群紧张地问：发走了没有？秘书说，还没有发。叶群松了口气，吩咐：压下，压下！等我的消息。她和林彪讲了些什么，秘书不得而知。最后此信未发。文革初，周恩来派毛远新以《解放军报》记者名义，介入延边问题。毛远新觉得应当与林彪通个气，于是到林彪家拜访。林彪不知何事，先不出面，让叶群接待。叶群向毛远新问清缘由，再向林彪汇报。林彪知道是周恩来的安排，于是拿出战争年代缴获的勃朗宁手枪，当面送给毛远新，对他以《解放军报》记者名义工作表示支持。九大以后，毛泽东曾带张春桥到苏州看林彪。毛泽东说，我年纪大了，你身体也不好，你以后准备把班交给谁？林彪不吭声，毛泽东又追问，你看小张怎么样？林彪一时不知如何回答，后来借着谈防止修正主义的问题，转弯抹角地表示，还是要靠黄、吴、李、邱这些从小就跟着主席干革命的人，要防止小资产阶级掌权。1971年5月23日，林彪给毛泽东写信，建议十年之内，对现任中央政治局委员和大军区一、二把手，实行不逮捕、不关押、不杀、不撤职等四不，如果他们某个成员有错误，可经过党内思想批判来解决，他们有病，可找人代替工作，如果病故则提升其他人接替，至于久病要求退休者则按退休干部处理。此信未发出，底稿找到。1971年6月3日，毛泽东让林彪陪同他接见罗马尼亚元首齐奥塞斯库，林彪先想推辞不去，叶群求他，他才答应前往。但是只见了几分钟，林彪就退出接见大厅，一人枯坐在大厅的角落里，一直到会见结束。1971年7月基辛格访华后，林彪说：“一个大好的外交形势，被耽搁了二十年。”林豆豆问：“抗美援朝，美国说美国赢了，中国说中国赢了，到底是谁赢了？”林彪答：“谁也没赢，斯大林赢了。中国上了斯大林的当，苏联通过朝鲜战争把中国拉入苏联的怀抱。现在中国和美国接近，远则近之，近则远之，这是好事。苏联搞大国沙文主义，是中国头号敌人。”1，迄今為止，除了胡耀邦，趙紫陽之外，百年黨史上尚有高崗饒漱石反黨集團，林彪反黨集團尚未被重新評價，尤其是林彪，仍是一段懸案？林立衡在世期間恐怕也未必能看到林彪重新獲得評價的那一天。2，有關林彪的歷史地位和評價，終將有一個真相大白的時候，包括913事件的真實圖像。3，對黨史有興趣的朋友，問：1970年九屆四中全會（廬山會議），被外界視為是”文化大革命”的一个重大转折点，在这次会议上发生了令人震惊的事件，即1969年才在”文化革命伟大胜利”的基础上建立的中共中央新的领导核心出现了分裂。林彪及其追随者在会议上的一些活动后来被毛泽东定性为”反革命政变”，有关”设国家主席”和”称毛泽东为天才”的两个意见被毛泽东定性为反革命政变的政治和理论纲领。毛泽东为什么要反对设国家主席?”设国家主席”的意见怎么会成了”反革命政治纲领”?本文根据中国大陆已公开的有关材料剖析这一事件，提出了不同于以往既定结论的看法。這個話題以後找機會再談。4，李作鹏先生晚年著有《回忆录》，其中有对林彪的描述，甚为到位，最后一句，尤为传神。林彪对毛泽东的拥护，比谁都早，比谁都坚决，比谁都积极。毛泽东顺境时他拥护，毛泽东逆境时他也拥护。林彪遭到毛泽东严格批评时，仍然拥护毛泽东。他是毫不动摇，几十年如一日拥护毛泽东的“顽固分子”，“死硬派”。可是最后拥护毛泽东是“天才”，拥护毛泽东当国家主席，本来是“名正言顺”，为党为国的忠诚好心，开始毛泽东也说是“顺流”，不是“逆流”，“四月出现顺流，八月出现逆流”。以后却出乎意外的变了，”拥护”变成错误，拍马屁拍到马腿上，烈马扬腿一脚，把林彪踢翻了，落在臭水坑里，惨不忍睹，臭不可闻。四大金刚的说话常常如此，说出了实话，但这话上面，却又涂上了一点涂料。故而听的时候需要把上面的涂料刮去，便能知道真意了。李作鹏先生的话也是如此。其实说的是，林彪对老毛：老毛对的时候怕，老毛错的时候我也拍，反正你的马屁我是拍定了，一辈子以拍马为业，最后也葬送在马屁上。林彪的座右铭是:“要把大拥、大顺作为总诀，要仿恩（格斯）之于马（克思），斯（大林）之于列（宁），蒋（介石）之于孙（中山），跟着转，乃大窍门所在。要亦步亦趋，得一人而得天下。”这也是他一生的真实写照。丁凯文在《林彪事件研究的再思考——与高华商榷》中开首便说：“林彪事件”的研究在海内外一直就是一个热点，甚至有人干脆称之为“林学”。“林彪事件”的研究之所以能够成为热点和一门大家感兴趣的课题，其主要原因就是它对于中共的历史，乃至于中国现代历史来说，实在是太重要了，而官方对有关问题的研究和资料的严密封锁和一家之言，不但没有达到预期的目的，反而使之更加吸引众多研究者和普通人们的目光。
</div>
