---
layout: post
title: "負面情緒傾洩，但不無道理 有人批評：中国本届政府是历史罕见的败家子；而更有人指出，和经济崩溃相比，道德溃败，才是中国未来更令人担心的地方。"
date: 2025-02-16T14:00:49.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=lT4DvTLrlek
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739714449000-->
[負面情緒傾洩，但不無道理 有人批評：中国本届政府是历史罕见的败家子；而更有人指出，和经济崩溃相比，道德溃败，才是中国未来更令人担心的地方。](https://www.youtube.com/watch?v=lT4DvTLrlek)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国国内各项债务总额达650万亿，中国的GDP仅仅126万亿，全国7.8亿人欠债。14亿人中，适婚年龄中2.1亿人，无法建立家庭。免费教育、免费医疗、免费养老，遥遥无期。     中国各级政府，财政都很困难。2023年中国财政部在正式文件中6次提出“要过紧日子”，地方政府债务危机一浪高过一浪，向中央呼吁救助，可是，财政部4次说“谁的孩子谁抱”，中央政府不再下拨款项。     上海市是中国第一大财东，可是，最近市长龚正罕见的在《上海市政府工作报告》中提出上海要“过紧日子”，而且第一个成立“减薪办”，对所有工薪阶层都按比例降薪。    上海尚且如此，其他地方就可想而知。     中国人民在过紧日子，看一看世界上欠中国钱的排行榜，一切都明白了。  只限于借款，不包括实物赠予。例如朝鲜粮食，基本靠中国赠予。中国是唐僧肉，都打着“借”字，最终都一一免除。这是本届政府“借出去的”，以往各届借出去而到了还债时间的钱 ，本届政府基本上都免除了。世界各国都争先恐后来中国“借钱”。朝鲜向中国不“借”，而是“拿”，需要多少就“拿”多少，所以，是个无底洞，而且不公开。      委内瑞拉：200亿美元，占其外债的10%左右。     巴基斯坦：250亿美元，占其外债的15%左右。     斯里兰卡：300亿美元，占其外债的25%左右。     安哥拉：220亿美元。     俄罗斯：194亿美元，无偿支援7000亿美元。     埃塞俄比亚：145亿美元(2021年)，此后未公布。      肯尼亚：74亿美元(2021呢)，此后未公布。     马来西亚：100亿美元。     印度尼西亚：100亿美元。      孟加拉国：100亿美元。      乌克兰：45以美元。      越南：79.4亿美元。      美国：1.45万亿美元。     只要出访就是撒币，只要接访，就是赠款，只要开会，就是宣布免除债务。合计总额超过11000亿美元，约76000亿人民币。筆名鱼蛋3798:則指出：和经济崩溃相比，道德溃败，才是中国未来更令我担心的地方。中国政府比较奇怪的一点是，他在道德上，给自己国民乃至全世界人民都树立了一个非常坏的榜样1）不承认错误。从战狼外交到疫情决策到内循环到去库存到5G再到光刻机，做错了就当没发生过，从不承认错误，从不道歉。这让中国成年人耳濡目染，最终也失去了这个能力。2）凡事喜欢走捷径，抄近道。不打算踏踏实实做事，总想着“弯道超车”。3）死要面子，宽于待己严于待人。外国企业随便做错一件事就算辱华，中国外交部却可以肆意辱骂评价外国政策，劝解外国领导人“多读点书”4）明目张胆的撒谎。比如在国际原子能机构认证的前提下依然抵制日本的核废水；或大张旗鼓地宣扬自己抗疫取得辉煌胜利；或者直接消灭华南海鲜市场的第一手证据；或者至今都对东航坠机事件的调查报告三缄其口，就当没发生过。这些，让中国人学会了耍流氓，学会了蛮横无理，学会了以自我为中心，学会了在外国撒尿盗窃撞车丢垃圾抢劫的同时可以做到毫无羞耻之心。忘记了道歉，忘记了说声谢谢，忘记了诚信，忘记了仁义礼智信，忘记了“君子”，也忘记了做人的尊严上行下效，古时天子为万民表率，现在这个唯一的执政党，假设我们不去质疑他的合法性，他的一言一行，实际上也就成了中国全体国民天然的“榜样”14亿中国人，由此就都变成了道德上洋洋自得的流氓。对内残忍内卷、阳奉阴违，逆向淘汰；对外颐指气使，敏感又极其自大，不道歉、不认错。连最关键、造成全世界死亡千万人口的新冠起源数据都不给，还觉得别人在欺负我；觉得美国应该毫无防备心的免费公开所有技术让自己去抄，抄完去造武器，否则就是在打压我；觉得台湾的民主制度，香港的民主现状一文不值，天生就活该被我们吞并和经济上的全面脱钩、全面溃败相比，因转型失败而彻底“流氓化”，变成一个流氓大国，培养出14亿流氓，这，才是中国对全世界最大的威胁
</div>
