---
layout: post
title: "今日讀報時間 核彈威脅捲土重來，拜登：中國永遠不會超越美國，中國百姓何以缺乏信心？以哈將達成停火協議，洛杉磯大火天災人禍，中日關係已有改善？緬東「一帶一路」項目淪為犯罪園區，蒲城風波仍未停息"
date: 2025-01-14T14:01:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=uo8iu_4Ln70
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1736863262000-->
[今日讀報時間 核彈威脅捲土重來，拜登：中國永遠不會超越美國，中國百姓何以缺乏信心？以哈將達成停火協議，洛杉磯大火天災人禍，中日關係已有改善？緬東「一帶一路」項目淪為犯罪園區，蒲城風波仍未停息](https://www.youtube.com/watch?v=uo8iu_4Ln70)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》核彈威脅卷土重來，核戰爭風險進入新時代2，《rfi》拜登：中國在經濟上“永遠不會超越”美國3，《美國之音》拜登：中国永远不会超越美国4，《聯合早報》中国据报讨论将TikTok美国业务出售给马斯克5，《rfi》加沙停火談判獲突破6，《美國之音》美国官员：以色列-哈马斯停火会谈取得突破7，《金融時報》大風將近，洛杉磯爲「爆炸性火勢成長」做準備8，《bbc》洛杉磯山火最新情況：死亡人數上升至24人，預料狂風將加劇火勢9，《rfi》加州山火增至24死 拜登”感到心痛” 特朗普考慮前往勘災10，《rfi》洛杉磯野火散出有毒煙霾 禁止使用吹葉機等機器11，《聯合早報》社论：加州山火天灾外的人祸12，《rfi》要聞分析 特朗普結束俄烏戰爭從24小時到100天13，《rfi》俄烏戰爭關鍵時刻：歐洲多國及北約領袖2月初將開防務會議14，《半島電視台》特朗普总统任期临近：俄罗斯为“乌克兰战争的任何情况做好准备”15，《德國之聲》趕在川普上任前 美日菲承諾深化三方合作16，《星島》日本執政黨代表團抵京 解放軍代表團將訪日17，《rfa》日本代表团频繁访华　中日关系能回温吗？18，《德國之聲》川普上台前 中国全球貿易順差創紀錄19，《紐約時報》中國2024年貿易順差創新高，達7萬億人民幣20，《rfi》中俄去年貿易創紀錄21，《rfi》中國央行採取多項措施，希望提升並做大做強香港離岸人民幣樞紐地位22，《華爾街日報》美國針對中國出台新AI限制措施，未理英偉達的反對23，《rfi》法國世界報 中國人是如何對經濟失去信心的？24，《聯合早報》余虹：中国不是濒临经济崩溃的脆弱国家25，《華爾街日報》特朗普的CIA局長人選料將推動對華採取激進間諜行動26，《BBC》分析：美國五角大樓將騰訊列入涉軍名單的影響及信號27，《華爾街日報》加拿大準備應對特朗普貿易戰：沒有勝算也要反制28，《金融時報》一週世界輿論聚焦：川普的領土訴求炸了鍋29，《紐約時報》川普要奪取格陵蘭島，習近平怎麼看？30，《rfi》中國據報正建造適應“台灣有事”需求的新型登陸駁船31，《美國之音》美国安顾问卸任前回顾印太地区“夜不能寐”局势之一：2022年台海紧张32，《rfa》KK園疑為「一帶一路」經濟特區　近年淪為「犯罪天堂」33，《香港01》外媒高調內網噤聲　一起墜樓案何以演變為群體性事件？34，《rfa》三德國人被控中國間諜一人曾任職港貿發局　評論：中共為竊技術不惜重金收買外國人（1）世界大戰的陰霾並沒有散去，洛杉磯大火給我們提供了一個核爆之後的廢墟景象，華爾街日報的示警絕非炒作。（2）拜登臨別演說，突出中國永遠不能超過美國的結論，這樣的斬釘截鐵，需要做更客觀的分析。據說中國多次反覆表示絕不會超越美國，只會讓中國發展得更好，其實也包含更加躍躍欲試的企圖。（3）世界在醞釀著巨變，2025年注定不平凡，俄烏戰爭能否終結，以哈衝突能否獲得協議，南海，台海，東北亞局勢是否會風雲突變，中日關係，中韓關係的緩和，中國與周邊國家的關係能否持續穩定，緬甸是否會是亞太地區另外一個燃點，在在牽動人心。（4）洛杉磯大火揭示出來的問題，需要美國以及國際社會做更進一步深刻反思，幸災樂禍的人，都忘記了自己或自己的父輩曾經遭遇的苦難，美國能不能從這次大火獲得深刻的教訓，民主黨各種施政的短板，美國選民能不能用選票給他們一個結結實實的教訓，那是美國人民的選擇，其他國家的執政者其實也應該從這場大火得到更多的啟示。（5）普京對格陵蘭島也有話說，但他根本沒有實力與美國抗爭，格陵蘭島的主權歸屬會不會演出和當年夏威夷，以及波多黎各的活劇，那也是格陵蘭島居民的權利，佛里曼對特朗普的批評，得出的結論很有意思，那就是鼓勵習近平加速對台灣問題解決的步伐。按照大陸的敘事，台灣問題與格陵蘭島問題風馬牛不相及，但在某種程度上也有一定的相似性，關鍵在於，台灣住民自決的結果，如果大比數要求與大陸分離，這早就是北京對台動武既定的前提條件，佛里曼如何破解。（6）緬甸電詐問題，今天早一點時間做了一場直播，請大家看回放。將香港變成一個俄羅斯洗錢洗白的金融中心，或在與香港有關的外籍人士發展大陸間諜，這是自毀長城的短視作法，也是對香港來自不易的國際金融中心地位，或亞洲金融中心地位，甚至大灣區金融中心地位的自我損毀，特區政府還以此洋洋自得，真是愚蠢到極點。（7）有人說，刻意渲染緬甸電詐的原因是為了轉移外界對陝西蒲城事件的關注，我認為這未必是事實。十個指頭按跳蚤，內部影響穩定的火頭太多，類似蒲城的風波還會陸續有來。找不到根本解決之道，就要繼續付出更昂貴的代價。
</div>
