---
layout: post
title: "今日新聞聚焦 世界重返叢林法則時代！沒有對強權肆意妄為加以束縛，如果沒有侵略與反侵略的是非標準，一旦聯俄抗中成為事實，中國如何自處自救？ 特朗普用24天出賣烏克蘭，特朗普和普京會用多少天出賣中國？"
date: 2025-02-14T14:00:28.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HN7UP5GuKAU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739541628000-->
[今日新聞聚焦 世界重返叢林法則時代！沒有對強權肆意妄為加以束縛，如果沒有侵略與反侵略的是非標準，一旦聯俄抗中成為事實，中國如何自處自救？ 特朗普用24天出賣烏克蘭，特朗普和普京會用多少天出賣中國？](https://www.youtube.com/watch?v=HN7UP5GuKAU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《星島》台中新光三越恐怖氣爆4死30傷2，《明報》台中新光三越氣爆 4死32傷 澳門客一家路過遇砸 祖輩雙亡兩歲孫女危3，《BBC》“我有老公，但爱上了AI男友”——走进中国女性“人机恋”心理4，《rfi》愛的價格：中國提供現金鼓勵結婚5，《美國之音》新报告警告，中国在AI监控技术方面的发展可能加剧全球对异见的打压6，《rfi》特朗普支持俄羅斯重返G7 提議與中俄首腦舉行峰會削減軍費7，《華爾街日報》中國尋求在烏克蘭問題上成為和平8，《rfi》美俄就烏克蘭問題進行對話 北京表達“欣喜”之情9，《德國之聲》媒体：中国建议美俄举行峰会10，《华尔街日报》援引知情人士报道称，中国建议举行俄罗斯总统普京与美国总统特朗普之间的峰会，以帮助结束乌克兰战争。11，《华尔街日报》援引北京和华盛顿的消息人士称，中国官员最近几周通过中间人向特朗普团队提出了一项提议，即举行（美俄）两国领导人之间的峰会，并在最终停火后促进维和努力。12，《華爾街日報》普丁得償夙願：撇開烏克蘭和歐洲，與美國直接對話13，《聯合早報》学者：中国忧被边缘化欲促成“特普会”斡旋俄乌停战14，《rfi》澤連斯基呼籲國際社會警惕普京的和平承諾: "烏克蘭不接受'雅爾塔2.0'”15，《金融時報》川普的俄烏問題規劃刺痛歐洲16，《rfi》和平協議：歐盟警告任何談判都不能“背着歐洲和烏克蘭” 否則將失敗17，《rfi》歐洲努力協調在烏克蘭問題上的立場以應對美國18，《rfi》“慕尼黑背叛”會不會在烏克蘭重演？19，《德國之聲》长平观察：普京为什么也不急于和特朗普通话？20，《半島電視台》特朗普与中国：不可避免的对抗还是权衡之下的利益？21，《美國之音》“公平和对等”：特朗普签署总统备忘录，制定对等关税计划22，《聯合早報》特朗普宣布对美贸易伙伴征对等关税 料4月初启动23，《rfi》特朗普宣布對等關稅 貿易戰升級24，《德國之聲》点燃全球贸易战？特朗普宣布对等关税计划25，《紐約時報》美台關係「變臉」，台灣如何應對川普關稅和不確定性？26，《rfi》中華世界 法國漢學家顧德明：2035中國的四種設想新聞聚焦：世界重返叢林法則時代！如果沒有對強權肆意妄為加以束縛，如果沒有侵略與反侵略的大是大非標準，一旦聯俄抗中成為事實，中國將如何自處自救？韩咏红：中美俄三国关系进入微妙调整期有台湾评论人形容，乌克兰战争走到今天，让人想到中国春秋末年晋国被韩赵魏三家瓜分的历史，“三家分晋”是春秋到战国时代的分水岭，标志着周朝制度彻底礼崩乐坏。乌克兰今天的处境，也凸显主要大国无视国际法与国际秩序，世界重回丛林法则。那是美国前国务卿布林肯去年在慕尼黑安全会议上形容的图景，“你若不在餐桌边，就是在菜单里”（If you’re not at the table, you’re on the ｍenu）。不过，当前的形势与“三家分晋”也有点不同，中美俄三家的势力并不平均，孰强孰弱一目了然，而最强的一方只顾单面利益，弱的各方只能全力因应，与命运斗智斗勇。这样的一个世界，更凸显了小国独立与自强的重要性。此刻，美俄商议着牺牲乌克兰，欧洲却未必会坐视俄罗斯势力扩张，在乌克兰战争走向结局的过程中，国际政治也会继续改写与洗牌。1，如果美國優先是依靠這種完全無視幾代人好不容易構建起來的國際秩序，依靠無恥的公開的妥協，以及出賣小國利益，重複綏靖政策以換取自身短期效益的話，這不僅會改寫戰後歷史，也會改寫地緣政治格局；2，有朋友說，今天特朗普主政之下的美國對外政策，以及在烏克蘭問題上的綏靖政策取態，比當年的張伯倫還要無知許多，在美國與西方國家綜合實力完全碾壓俄羅斯的情況下，向俄羅斯以及其他獨裁者進行功利主義性質凸顯的綏靖，凸顯了商人從政的短視，未来的美国政府仅在外交“政策”上不断出招，而很难再产生能在“战略”层面理性、系统和深入思考美国的真实问题，以及对全球进行比较分析的大师，美国“大战略时代”的悄然落幕。未来的美国，极可能难以回到在全球语境中定位自身，并大手笔谋篇布局的年代。3，有論者指出，美国通过美西战争、一战、二战，逐步走上世界舞台中心，成为二战后全球国际政经秩序的奠基者和领导者，并通过冷战摧垮苏东集团。这一历史过程本身就是孕育大战略家和思想家的最佳舞台，所谓时势造英雄，而格局宏大的战略家又反过来促进和引导美国对外关系。包括与中国关系解冻直至建交的过程，都被美国顶层设计者置于全球战略的大棋局中。他们在这一过程中不断通过著述表达对未来的愿景，不论是预见美国的“不战而胜”还是意识到美国的危机，都有深入的理论思考。如今不需要戰略性的理論思考，只需要功利性既得利益的追逐。4，英國這一次似乎還沒有選擇隨著美國亦步亦趨，歐洲的態度至為重要，北大西洋公約組織似乎也面臨一次新的解構危機。沒有美國強大軍力的進駐和參與，沒有美國參與的北大西洋公約組織能獨自完成對俄羅斯的抗衡，北約的東擴會止步於烏克蘭，高加索地區，俄羅斯會與北約國家做正面的對抗？5，中國的態度也是前所未有的。據說，這次特朗普與普京的電話並做出終戰談判決定是中國，以至於烏克蘭和歐洲更加心存疑慮。（1）近代史以來，中國自己本身就是一個備受外族入侵凌辱的國家，中華民族近百年歷史留下了外族入侵所造成災難和創痛的紀錄，從一般邏輯上對外敵入侵行經一向採取堅決反對的立場態度。（2）在烏克蘭遭遇俄羅斯入侵問題上，中國與俄羅斯之間的曖昧態度，合作無上限的承諾和具體行動，以至於使得中國遭遇來自西方陣營的各種排拒和杯葛，美國及西方陣營對中國的各種限制制裁以及拒之門外，均以此有關。（3）在俄烏戰爭問題上，中國努力扮演和事佬，或負責任的和平大國角色的努力，似乎也沒有達到主觀預期的效果，這次派出盧沙野出任中國歐洲特別事務大使，不僅是對歐洲國家普遍的蔑視和怠慢，也直接表明了中國並無意用心處理與歐洲的關係。（4）特朗普說話管用的客觀現實，表明中國離習近平有心用中國模式解決世界難題仍有明顯遙遠的距離，在烏克蘭問題上，中國原本可以更有效實踐王毅所吹牛的習近平「超越三百年的外交思想」，但顯然中國拱手出讓了這個機會。（5）特朗普上台後所有佈局和對巴拿馬運河，格陵蘭島，以哈衝突，及俄烏戰爭的諸多舉措，矛頭所致的仍然是中國。中國經過這麼多年的努力，終於把自己變成所謂「邪惡勢力」的傑出代表，在烏克蘭問題上的曖昧態度表現，加速了這一個歷史進程。（6）2016年基辛格向特朗普提出「聯俄抗中」戰略轉向，政治初哥特朗普沒有搭理他。八年之後，特朗普與普京眉來眼去，普京是否有事前向中國通報的舉動，或習近平鼓勵美國與普京接觸，是否是普京的授意，這需要進一步查證，俄羅斯在歷史上是一個不講信用的國家，當然他的合作無上限的夥伴，契約精神也有明顯欠缺，中俄之間很多戰略默契，會不會很快成為歷史文件，如果美國聯俄抗中戰略成立，中國要如何團結最廣大的盟國維護自己的戰略權益，仍是待解課題。（7）乌克兰今天的处境，也凸显主要大国无视国际法与国际秩序，世界重回丛林法则。別忘了，中國還有一個懸而未決的台灣問題。一旦失去美國的戰略保護，台灣還能繼續置身事外，獨自與北京抗衡？這是不是北京用烏克蘭的綏靖換取美國對台灣的戰略放棄。美國會這樣處理台灣問題嗎？我們正在面對一個變得越來越骯髒和齷齪的世界，特朗普21世紀的綏靖政策，任何一個贊同的附和的支持的或脅從幫凶，一定會自食其果。《紐約客》發表最新的文章說，特朗普只用24天就出賣了烏克蘭。台灣鄉親不免擔心，特朗普會有多少天出賣台灣；習近平恐怕也不免會擔心，特朗普和普京會用多少天出賣中國。
</div>
