---
layout: post
title: "不配当领导的15特征，其實不配當領導的都是當領導的不可多得人才 兼談蔣超良落馬"
date: 2025-02-24T23:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=GEUq6K26OA0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1740438014000-->
[不配当领导的15特征，其實不配當領導的都是當領導的不可多得人才 兼談蔣超良落馬](https://www.youtube.com/watch?v=GEUq6K26OA0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1．因为不懂预测，所以总是碰到意想不到的情况，一旦新情况发生，对之毫无准备。2．只相信自己了解的情况，总以为自己处理问题比别人要好，因而力求一切都自己动手。3．忙于小事，参与所有的事情，整天忙忙碌碌。在接待来访时，一手拿着手机，另一手拿鼠标，同时又与站在写字台边的工作人员磋商。4．写字桌上总是堆满文件，而且根本不知道其中哪些是重要的，哪些是紧急的，以及哪些是完全不需要的。5．每天工作10~14小时，在单位里呆得很晚，甚至熬夜工作。6．总是夹着皮包，带着未看完的文件下班回家，再带着文件上班。7．许多问题本该当即解决，或可由某人去办，但总是把决定推到明天去做。8．任何时候，对任何问题都解决不彻底。各种遗留问题非常棘手，造成很大精神压力。9，喜欢从小到大包干，把偶然的、次要的细节，看成不得了的问题，处事不问主次、不分轻重。10．看问题绝对化，好走极端，要么是黑，要么是白，不存在色调、中间色彩和细微差别。11．总是力求采取最佳措施，但往往不切实际行不通。12．对下属举止冒昧轻浮，拍肩搂腰，力求得到一个平易近人的名声。13．没有原则性，没有肩胛，出了事把自己的过错往别人身上推，寻找“替罪羊”。14．“敞门”办公，随便什么时间，什么事情，谁想进，都可以到他办公室去。15．当集体被授予奖金和奖励时，他第一个列在名单上，在主席团中坐头排位置。孙要良，北京大学哲学博士，中央党校哲学部教授、中央党校哲学部马克思主义哲学史教研室主任。他列舉的十五種不配當領導的特徵，是不是有其他含意？一起來看看蔣超良的跌宕起伏。湖北省委原书记蒋超良落马 分析：大概率与从业金融期间问题相关（北京综合讯）曾在冠病疫情初期被免职的中共湖北省委原书记蒋超良落马。外界分析，他被查大概率是因之前在金融业任职期间的问题。中国官方星期五（2月21日）晚通报，全国人大常委会委员、农业与农村委员会副主任委员蒋超良涉嫌严重违纪违法，目前正接受中纪委国家监委纪律审查和监察调查。冠病疫情2020年初在湖北暴发时，蒋超良是湖北省委书记。他在2020年2月被免职，成为疫情后仕途受挫的最高级别官员。一年半后，他在2021年8月转任全国人大农业与农村委员会副主任委员，外界原本以为他已平安落地。今年68岁的蒋超良曾长期在金融系统工作。他在1981年大学毕业后加入农业银行，1996年调任中国人民银行，先后出任银行司副司长、人行深圳分行行长、人行广州分行行长、人行行长助理等职。在担任人行广州分行行长时，他曾协助时任广东省副省长王岐山处理广东国际信托投资公司债务违约案。蒋超良2002年调任湖北省副省长，两年后回归银行业，先后出任交通银行董事长，国家开发银行副董事长、行长，农业银行董事长。他在国开行任职时，与时任国开行董事长陈元搭班，陈元是中共元老陈云之子。2014年起，蒋超良再次转战地方，历任吉林省委副书记、副省长、省长；2016年10月调任湖北省委书记，直至疫情后卸任。蒋超良是中国官场少有的技术型官员，不过《财新》引述金融业人士说，蒋超良职业发展后期，善于官场钻营的一面留给外界的印象更强烈，昔日专业、能干的一面似乎不再。蒋超良被查的消息公布后，湖北省委常委会连夜召开会议，强调要坚定不移推进反腐败斗争，要始终保持战略定力和高压态势。会议要求各级领导干部，特别是“一把手”要以身作则、以上率下，带头增强政治定力。蒋超良与王岐山有交集蒋超良与前中共政治局常委、中共国家副主席王岐山早年有工作交集。据陆媒报道，1997年，亚洲金融危机爆发时，蒋超良先后在派往央行深圳和广州分行任职期间，协助时任中共广东省委常委、副省长的王岐山处置问题金融机构风险；3年后，金融风暴结束，蒋超良返回北京，升任央行行长助理。蒋超良2008年9月至2011年11月任国开行行长，成为时任国开行董事长、太子党陈元的下属。中共元老陈云之子、红二代陈元从1998开始任国开行行长，此后兼任党委书记。2008年国开行改制，陈元任国开行董事长、党委书记，直至2013年4月。陈元掌控国开行长达15年。中共党魁习近平第二届任期内，国开行多名重量级官员相继被抓，包括陈元的两任大管家张林武、章茂龙及陈元的继任者胡怀邦等。1，防疫不力2，王岐山，陳元親信3，金融系統任職出現問題4，習近平大殺四方，已經渾然不顧是誰的馬仔，誰的親信5，從周永康到蔣超良，已經有十四個省委書記被趕下台，難道他們都不配當領導？被視為不配當領導的，其實都是當領導的不二人選，這也是今天中國的現實。
</div>
