---
layout: post
title: "歷史需要補課 歷史上一樁不准妄議的公案，發生在嘉慶年間，史書記載 此案过后，全员噤声，不讓說真話天塌不下來，但言路堵塞，你要長治久安恐怕很難"
date: 2025-01-21T23:00:45.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=o2MFbyzYsxg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1737500445000-->
[歷史需要補課 歷史上一樁不准妄議的公案，發生在嘉慶年間，史書記載 此案过后，全员噤声，不讓說真話天塌不下來，但言路堵塞，你要長治久安恐怕很難](https://www.youtube.com/watch?v=o2MFbyzYsxg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟晚年的洪亮吉依然豪迈旷达，著书立说之余，寻山访友，诗酒相随。偶尔风闻朝中动静，也不过一笑了之，往事已随风而去。 嘉庆四年正月初三，太上皇乾隆帝驾崩于紫禁城养心殿，其后嘉庆帝以迅雷不及掩耳之势诛杀和珅，整肃纲纪，诏求直言，令诸臣“各抒所见，指陈利弊”。面对乾隆后期以来危机四伏的政局，刚刚亲政的嘉庆帝，确实表现出了力挽颓败之意，但深諳官场之道的朝中诸臣对皇帝的求言诏谨慎有加，这使得翰林院编修、国史馆编纂洪亮吉很不以为然。宁作无知禽，不愿为反舌。众鸟皆啁啾，反舌声不出。岂系果无声，无乃事容悦。依依檐宇下，饮啄安且吉。何忍视蜀鹃，啼完口流血。——洪亮吉《自励》一个心怀天下的人，自然“宁谔谔而死，不能默默而生”，于是洪亮吉霍然奋起，操笔疾书，直言朝政“风俗则日趋卑下，赏罚则仍不严明，言路则似通未通，吏治则欲肃而未肃”，满朝臣子“以模棱为晓事，以软弱为良图，以钻营为取进之阶，以苟且为服官之计”。同时不但批评了皇帝本人，还顺带批评了驾崩不久的“纯皇帝”，并规劝说“今日皇上当法宪皇帝（雍正）之严明，使吏治肃而民乐生。然后法仁皇帝（康熙）之宽仁，以转移风俗，则文武一张一弛之道也”。这样的奏折，有清一朝似仅此一例，足可比美于前朝海公刚峰上嘉靖帝的《治安疏》。但奏折能上达天听吗？以洪亮吉的品级不能直接上奏，他抄了三份分别投给了军机大臣成亲王永瑆、吏部尚书朱珪、吏部侍郎刘权之，请代为转奏嘉庆帝。洪亮吉应该是有预料的，三份中或许只有成亲王可以代奏。而嘉庆帝看到这份奏折又是怎样的态度呢？尽管史家在评价嘉庆皇帝时援引“平庸、守成”之样字眼，但在满清诸帝中也算宽仁之人，可读罢成亲王代上的奏折亦不由动怒，直说洪亮吉“言语鲁莽”，下令革职审问。于是，吏部、刑部、军机处诸官员共审洪亮吉，案情简单明了实在无甚可审，遂以“大不敬”罪判斩立决。对于洪亮吉的耿介戆直，嘉庆帝是早就清楚的，虽说奏折的言辞态度大不恭敬，可毕竟是上书言事，句句在理，又有老师朱珪为洪亮吉求情，也就最终将斩立决改为流放伊犁。“欲为圣明除弊事，肯将衰朽惜残年”，五十三岁的洪亮吉也算求仁得仁。得知被流放伊犁，能免于一死，自然心生庆幸，而宦海的失意，少不了滋生出些小的感慨和落寞。也罢，山河万里路途险远，且从容而去，只把流放当作了远游。嘉庆帝是了解洪亮吉的，能体察他的忠心、默认他的吏才，又反感他的犀利、生气他的鲁莽，继而又担心他的诗文讽喻。于是，洪亮吉西去的途中，接到了“不许作诗，不许饮酒”的上谕，洪亮吉心有所会，嘴角免不了挂一丝苦笑。可一出嘉峪关，大漠长风、孤云落日，边塞的寒苦苍凉怎缚得住一个诗人的才情？半生踪迹未曾闲，五岳游完鬓乍斑。却出长城万余里，东西南北尽天山。——洪亮吉《出关作》嘉峪关前夕雾收，布隆吉后晓星浮。马毛作雪明千里，龙气成云暗一州。冰谷对床声乍噤，火山当户汗仍流。平生每厌尘环窄，天外如今一举头。——洪亮吉《行抵伊犁追忆道中闻见率赋》洪亮吉之案影响甚广，皇帝的震怒天下皆知。就在洪亮吉未到伊犁时，伊犁将军保宁谄媚主上，给嘉庆帝上一道密折，大意是洪亮吉到达伊犁后会设法将其处死，这使得嘉庆帝对其大加申斥，并将其奏折公之于众。保宁大跌颜面之余，颇觉圣意难于揣摩，行伍之人思维毕竟简单，态度竟直接反转，等洪亮吉到达伊犁，待其如同贵宾，不必服役不说，还对其生活呵护有加。受到如此礼遇，洪亮吉乐得接受，诗酒之余，考证起了伊犁的山川、物产、风貌，竟开了清代西北舆地学研究之先河。芒种才过雪不霁，伊犁河外草初肥。生驹步步行难稳，恐有蛇从鼻观飞。古庙东西辟广场，雪消齐露粉红墙。风光谷雨尤奇丽，苹果花开雀舌香。看山不厌马蹄遥，笠影都从云外飘。一道惊流直如箭，东西二十七飞桥。黄泥墙北打门频，白发来辞喜气新。欲买鲜鱼饲花鸭，商量明日饯归人。——洪亮吉《伊犁纪事诗四首》洪亮吉以为，自己可以要在伊犁终老了。可事情的发展有时真不可思议。就在洪亮吉离京后两个月，京城持续大旱。旱情的严重使得人心惶惶，在嘉庆帝亲自求雨后，依然赤地千里。“国大旱，冤狱结”，这不能不引朝中与民间的纷纷议论。嘉庆帝也在反思，他想到了洪亮吉。终于在嘉庆五年闰四月初三，嘉庆帝下罪己诏，为洪亮吉平反，史家的记载是当嘉庆帝把“钦此”写完后，大雨倾盆。确实“天鉴捷于呼吸，益可感畏”，嘉庆帝的心情复杂起来，流放洪亮吉于伊犁确属冤案，可让他官复原职吗？想起洪亮吉奏折那些激烈的言辞，嘉庆帝依然如芒在背。而洪亮吉看来，被赦也实在来得突然，不免感慨再三。要离开伊犁了，居然有些不舍。下马步出城，百步屡驻脚。长刀短后衣，未忍即抛却。逐客纵已归，犹念未归客。今宵路岐梦，分道向南北。——洪亮吉《别惠远城二首》经此一番周折，重获新生，洪亮吉无意再入仕途，这也暗合了嘉庆帝的心意。回到老家常州后，自号更生居士，期间先后主持过安徽的洋川书院和扬州的梅花书院。而大多数时候是著书修志、潜心学问，在文气氤氲的江南度过了自己的余生。白日看云坐小斋，闲无一事入幽怀。林禽告我春无恙，小树依人影亦佳。病酒心情愁柏叶，看花消息到芒鞋。离居一倍风光好，闲煞城南十字街。——洪亮吉《春日》 有人说洪亮吉之案标志着嘉道中衰的开始。“罪亮吉后，言事者日少”，言路闭塞更使得朝政的走向如盲人瞎马，所谓的中兴梦想也化成了泡影。一个优柔平庸的守成之君，遇到一个有胆有识的戆直之臣，擦不出革故鼎新的火花。在江河日下的时代面前，个人是无力的，无论是洪亮吉，还是嘉庆帝。
</div>
