---
layout: post
title: "無須對中國著名影視明星在洛杉磯大火中財富盡毀幸災樂禍，聚焦在洛杉矶大火中的白屋为何幸存的探究，展望新建築材料以及建築物標準的與時俱進必要性，那座倖存的白屋，或許是涅槃重生的象徵符號"
date: 2025-01-17T12:00:26.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=IhW6q4WxPlw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1737115226000-->
[無須對中國著名影視明星在洛杉磯大火中財富盡毀幸災樂禍，聚焦在洛杉矶大火中的白屋为何幸存的探究，展望新建築材料以及建築物標準的與時俱進必要性，那座倖存的白屋，或許是涅槃重生的象徵符號](https://www.youtube.com/watch?v=IhW6q4WxPlw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟        美国洛杉矶的大火，无情地烧毁了一群中国演艺界明星辛苦多年所积累的名利和财富的象征--他们在比弗利山庄内外的豪宅。       可知被焚毁豪宅的名星已经有：       成龙、张艺谋、冯小刚。这3人的豪宅，其价值都在一两亿人民币以上（冯小刚还是两幢）。 数千万价值的，则是：孙海英、冯巩、张纪中、范冰冰、吕丽萍、邓紫棋、黄子韬、董卿（她的豪宅在比弗利山庄内）……同时被烧掉的，还有他们高价求购的中国古董和他们的心爱之物。至于他们放置金银珠宝和美元的保险箱，已被加州州长为救火而下令释放的罪犯“润”走了……       随看大火继续延烧，会有更多的人，包括政商界名流与其家人（或姘头），其豪宅被焚的消息暴出来，就象也存奢华念想的凡夫俗子在为其故人上坟时焚烧的纸扎高档冥物那样随风飘散。凡此，惜也乎，悲也乎，哀也乎？         洛杉矶那片全世界最尊贵的太平洋沿岸的比弗利山庄（Beverly Hills）住宅区，在豪华大火的作弄性映照下，望着也就像个高档公墓区，且没有主动祭拜的人！         “富不住大宅”，原是中国民间的古训。这在先富起来的那一两代人中，可能连一点概念、印记和想象都不会有吧？这是他们的宿命，只能无奈地任随中国老百姓把他们当作笑料来看。       这对那些在演技上仇恨美国而生活上羡慕美国的名星或权贵而言，一定有点痛苦。但，这对美国主人而言，则不值一提。        因为，这场大火看来将烧掉美国霸权的两大符号：             1、美国文化的代表和象征，好莱坞电影业。        2、美国科技的代表和象征，NASA，美国航空航天业。          美国航空航天业的所有研究设施设备和文件资料都放在洛杉矶那里。如果这也被烧了，那么美国航空航天的已往成果都被付之一炷。要想重操旧业，一切都须重新开始。也许美国出了一个马斯克，处理所有科技难题都变成小菜一碟（a  piece of cake）。        对这两件至关重要的国之大事，在新老总统就要交接班的这一星期之内，美国主流媒体不关心，美国政界也不关心。拜登的态度几乎是事不关己，不问不管，不理不睬。特朗普和共和党呢？忙着把可能要承担和处理的责任推给拜登和民主党……两党制或多党制的优越性在此体现得淋漓尽致！        让特朗普有点在乎的，是德法两国首领已经表态，如果特朗普真的要抢占格陵兰岛，将组织欧洲联军援助丹麦！……张田勘探究洛杉矶大火中的白屋为何幸存美国加州洛杉矶大火震惊全球，起因现在有很多说法。一是纵火，一名流浪汉在现场被警方逮捕，当地居民称他当时在火灾附近手持“火焰喷射器”，但警方没有证实；二是环保主义者阻止使用海水扑灭山火，担心会破坏环境，所以只能用淡水灭火；三是管理和救灾设施不善，消防栓干涸无水；四是政府失职或故意为之，如削减消防预算或采取其他措施，削弱应急响应能力，加剧灾害。在毁灭性火灾之前，洛杉矶市长巴斯宣布将削减消防部门1760万美元的预算。但这些说法都须要调查证实或证伪。不过，这场在帕利塞兹（Palisades，即崖岸）和伊顿地区蔓延的野火，也呈现一个奇迹。与帕利塞兹相邻的马里布海岸一座价值近900万美元的豪宅，奇迹般逃脱被野火摧毁的命运，它的旁边都是被烧毁烧焦的一片废墟。这座豪宅有三层，面积4200平方英尺、四居室，外观白色，业主是64岁的得克萨斯州退休废物管理主管、三个孩子的已婚父亲戴维·斯坦纳。当地承包商在大火蔓延当天，就向斯坦纳发来火焰和烟雾吞噬他的财产及邻居家园的视频。当时他没住在那里，以为这座具有加州风格的三层白色建筑难逃厄运。没想到后来他的房子不只成为新闻焦点，也成为全球亮点，因为这套建筑在周围豪华房产都化为废墟的映衬下，犹如灯塔般屹立不倒。何以如此？斯坦纳认为，这是房屋采用极好的防火材料和抗震建筑设计标准的原因。房子是用灰泥和石头建造，有防火屋顶，房子之下还打了约50英尺（约15.24米）深的基岩桩，以确保在强大的海浪冲击海堤时保持稳定。这个解释当然有充分的科学根据，也说明房屋建造的标准，要根据当地环境和地质情况，修建成抗震和防火的建筑。从这个意义看，也反证周围房子并没有采用抗震防火的标准和材料。洛杉矶这场野火有多种自然原因。如当地长期干旱，还有当地典型的秋冬季节性强风“圣安娜风”煽风点火，因而称为魔鬼风。它由内陆吹向沿海地区，温暖干燥且风速大，极易助长火势。同时，野火还获得另一股反常强风的加持。这股风从科罗拉多河谷下游一个形状奇怪的风暴系统背后吹过来，穿过山脉后又在背风坡形成“山地波”，风速高达每小时180多公里。因此很难扑灭，造成巨大损失。这套白屋在大火之后完好无损，也说明此次大火主要还是人祸。如果当地所有房子都按白屋修建，同样会经受大火而不被吞噬。显然，大火之后，白屋的设计、结构和材料必然会成为典范，供当地和全球建筑业学习，因为它经受住烈焰厄运。至于是否抗震，可能还有待于今后接受地震的检验。另一方面，这场大火有更多的人为因素。除了上述未经证实的一些人为因素外，另一些人为因素也显而易见。当地房屋有一些是木结构，这是诱发火灾的一个重要原因。2023年8月夏威夷毛伊岛野火重创海滨度假小镇拉海纳的一个重要因素，就是当地主要是木结构建筑。在加州，沿海郊区因为住房成本较低和安全程度较高，吸引越来越多人定居，导致越来越多房屋建筑与山林接壤或混杂在一起。在山林中建造房屋，容易诱发山火，因为环境中有大量的灌木、棕榈树、杂草和枯木，每年都会有枯枝残叶遗留在地表。这些极度干燥的易燃物在人的有意无意疏忽下，都会引燃并形成熊熊大火。另一方面，由于有大量人员居住，山林中的建筑和树木之间，还有很多悬挂的电线电缆、木制电线杆，经过一定时间的风化，电线绝缘层开始剥落，就有可能引发大火。对于山林防火，美国并非没有预防和行动。近年来美国希望通过计划性地在指定区域，烧掉干草和枯叶等地表可燃物，以减少火灾风险，促进植物生长和生态系统恢复。但是，由于管理州、联邦和私人所辖土地的法规不一，而且环保的理念不一，如有的环保者认为应当保留落叶，尊重自然风貌，因而关于森林防火政策的争论，呈现愈演愈烈之势，预防山火也迟迟不能见诸行动。所有这些都凸显洛杉矶大火的人为因素。但无论怎样，此次大火之后，建造防火抗震的房屋，再加上采取其他预防措施，是防止未来再次付出沉重代价的重要举措。（作者是北京学者）
</div>
