---
layout: post
title: "歷史需要補課：他們對紅二代信得過！打江山坐江山被視為天經地義，1980年邓公想禁红二代进入高层，遭陈云反对而没实施，谁对谁错至今没有定论 共和國原始股東畢竟佔了上風"
date: 2025-02-11T23:00:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=DxYr-6c3bBQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739314818000-->
[歷史需要補課：他們對紅二代信得過！打江山坐江山被視為天經地義，1980年邓公想禁红二代进入高层，遭陈云反对而没实施，谁对谁错至今没有定论 共和國原始股東畢竟佔了上風](https://www.youtube.com/watch?v=DxYr-6c3bBQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1980年邓公想禁红二代进入高层，遭陈云反对而没实施，谁对谁错至今没有定论 五湖怪談1976年10月，四人被推翻后，一大批之前被边缘化的老干部们纷纷重新回到政治舞台，其中包括邓公和陈云。邓公和陈云都是老一辈无产阶级革命家，深受党内外的尊重。在战争年代，他们都立下了赫赫战功。新中国成立后，他们长期担任重要职位，在国家建设方面做出了巨大贡献。此外，两人在治国理政等方面的理念相似，是出色的工作伙伴，他们之间的私人关系也很好。在邓公复出之时，陈云给予了巨大的支持。而邓公成为中国改革开放的总设计师后，陈云又成为他坚定的支持者。然而，对于所有问题，两人的观点并非总是一致的，有时候也会发生争论和分歧，甚至出现完全相反的立场。在20世纪80年代初，邓公对经济、社会等方面进行了大规模的改革，同时在政治领域也采取了一些措施，如大力推动干部年轻化、专业化和知识化。在邓公的呼吁下，许多老干部纷纷选择退出领导岗位，加入了中顾委。当时，邓公还有意颁布一项禁令：禁止红二代进入决策层。邓公认为，让红二代进入领导层有3大弊端：1、让权力“家庭化”。邓公自始至终旗帜鲜明的认为，国家的权力来自人民，权力的最终落脚点也一定是服务人民，可一旦红二代参政，就极有可能是会将权力“私人化”，权力最终很有可能成为某些人谋利的工具，这是对人民极大的不负责任，甚至可以说是在搞“封建复辟”2、权力会腐化人心。革命先辈们经历过生与死的考验，信念和信仰都非常坚定，掌握权力之后不会迷失心智。但红二代就不一定了，这些孩子虽然长在大院里，但思想各有不同，信念也各有高低，他们一旦掌握权力，极可能会受到欲望的诱惑，走向一条不归路，届时必然害人害己。3、红二代的能力要打一个大大的问号。诚然，大多数干部子弟自小就接受良好的教育，其中绝大多数人还都考上了名牌大学，甚至有海外留学的经历。但这并不意味着他们的能力出众，行政虽然也讲究理论，但归根结底还是要将实践放在第一位，在拟定、制定政策的时候，要面面俱到，充分考虑到所有的风险和利益，这显然不是能在学校里学到的东西。如果让红二代就这样“稀里糊涂”的进了领导层，将来一定会惹出祸患来，甚至会给国家和民族带来灾祸。如果这项禁令被实施，不仅将使决策层的红二代失去进入核心权力中心的机会，已经在权力中心的红二代也将被迫退出。故此，这项禁令一经提出，就引发了巨大的争议，并遭到了特别大的阻力，特别是陈云明确表示反对。陈云的理由是合理的。尽管我国已经进入了快速发展的快车道，但我们正处于一个快速变革的时期，国内外形势复杂，各种思想潮流交汇，国外敌对势力很有可能利用开放的机会进行渗透活动，达到不可告人的目的。因此，陈云认为在选拔干部时，最重要的是要考虑其“政治可靠”和“根正苗红”，相对而言，红二代在这些方面更具优势。邓公考虑颁布禁令的一个重要原因是担心权力垄断和暗箱操作等问题的产生。然而，许多红二代认为外界对他们的认识是片面的。一方面，红二代天生具有一种责任感，即要捍卫父辈们为我们建立的红色江山，使其永不褪色。另一方面，他们并不认为自己只是红二代，他们认为外界给予他们的群体标签是一种偏见。此外，许多人仍然认为他们的父辈一直与革命群众站在一起。在革命战争时期，无数的人民群众都参与了革命战争，比如淮海战役，支前的群众就高达上百万，这些群众都是革命者。如果非要称他们为红二代，那么，无数曾参加革命战争的普通群众的子女也是红二代。其实，他们和普通群众一样，更愿意将自己视为普通群众的一员。曾任中国战略文化促进委员会常务副委员长兼秘书长的罗援少将在接受采访时表示：“红二代有责任有权力保卫父辈的成果，同时也承认‘红二代’作为一个历史符号，必然会留下自己的历史印记，也将成为历史的过去，终究要走完属于自己的历史过程。我特别强调，干部子弟搞特殊化是错误的，同时，歧视干部子弟也是不对的。”五湖怪談認為，由于各种原因，邓公的这项政策最终未能实施。关于邓公和陈云两人的主张，谁更有道理，老百姓的评价因人而异，至今仍难以达成共识。1，陳雲力主清理“三種人1982年10月，黨的十二屆二中全會通過《中共中央關於整黨的決定》。 陳雲在會上的發言中再次談到“三種人”問題。他說：“文革”對黨造成的損害是嚴重的，“最危險的是黨內混進了一批‘三種人’”。 陳雲要求：“這次整黨必須把‘三種人’清除出黨。”他再次強調：“因為這些人是黨內最不安定的因素，他們彼此間還有聯系，若干年后，氣候適宜了，他們還會興風作浪。”鄧小平贊成陳雲的意見。他在十二屆二中全會的講話中，列舉黨內還存在著不少沒有來得及清理和解決的嚴重問題，是黨內的危險因素，腐敗因素，是黨內思想不純、作風不純、組織不純的嚴重表現時，第一就列舉了“三種人”。鄧小平說：“其中最危險的是‘三種人’。這些人已經清查和處理了一批，有些在思想上和行動上已經有所改正。但是確有相當一批立場沒有改變而在黨內隱藏了下來。......總之，他們是一股有野心的政治勢力，不可小看，如果不在整黨中解決，就會留下禍根，成為定時炸彈。”根據陳雲的建議和意見，中共中央1984年又發出《關於清理“三種人”問題的補充通知》。作為恢復重建后的中央紀委第一書記，陳雲在領導中央紀委參加整黨的同時還注意清理紀檢干部隊伍中的“三種人”。陳雲力主清理“三種人”，但又十分注意政策界限。針對有的單位在整黨中混淆“老紅衛兵”與“三種人”界限，他在1984年2月27日將中央國家機關兩位干部反映此類問題的來信批示印發中央政治局、書記處及中央整黨指導委員會、中組部：“這些紅衛兵不屬於‘三種人’，其中好的還應當是第三梯隊的選拔對象。清理‘三種人’是一場政治斗爭，要防止有人把水攪混。”。2，人民日报原驻香港办事处主任魏亚南2017年底成文的一篇写薄熙来的文章在网络上流传。这篇讲述了他经历的薄“野心膨胀”由人变成魔鬼的过程，其中也罕见透露了中共高层内部商议从中共元老家族内部培养接班人的秘密规定。当时的报刊正风传中组部内部一个文件规定，指每位中央高级领导的子女，每家有一名可以作为从政培养对象，而且只能有一名。他也听说薄家曾就此开会，报上去的是薄熙来。而薄熙来的兄弟薄熙成则辞官下海去了。尽管当时遭到薄熙来的矢口否认。但作者文中表示，后来证实这个说法并非空穴来风。文中透露，六四之后，中共元老陈云直言：“看来还是我们的孩子可靠，不会掘自己的祖坟。”并据此向邓小平建议：“江山是我们打下来的，因此继承这个江山也应该是我们的后代。”他还提出中央领导人一个家庭至少出一个人，意思是出一个人掌握大权。消息称，邓小平默许了这个提议，忘记了自己曾高调表示过“高干子弟要退出权力圈子，以免造成不良影响”。文章称，就这样，按着陈和邓的意思，很快形成了一个规矩：高层领导每一个家庭都有一个人安排做高干，家里的其他人就“下海”敛财。中组部为此发过一个文件，把内部规矩正式变成官方政策。后来各级领导都仿效这个做法，变成举国上下的不成文规定。3，近期，网络上也传出中共元老陈云的“遗训”，在网上引来骂声一片。这几句话分别为：一、中国人好管，饿死也不会造反。 二、党内斗争不要开杀戒，否则后代不好见面。 三、权力要移交给我们的孩子，不然我们以后会被挖祖坟的。 四、《新闻法》不能搞。蒋介石那个时代搞新闻法，而且搞得挺像样，被我们抓到了漏洞，结果还不是被赶到了台湾？我们党要管新闻才好！这一个网上流传的消息同原人民日报记者魏亚南的描述也相吻合。
</div>
