---
layout: post
title: "今日新聞聚焦 華人圈看待特朗普，不僅眾說紛紜，而且日趨極化，非黑即白的極化思維，產生了無限擴大的裂變。譴責特朗普拋棄烏克蘭，與俄羅斯同聲同氣是大多數人的共鳴，只有特朗普現象沒有特朗普主義 胡伟觀點分析"
date: 2025-02-25T14:01:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=s7bNYIRcLsI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1740492069000-->
[今日新聞聚焦 華人圈看待特朗普，不僅眾說紛紜，而且日趨極化，非黑即白的極化思維，產生了無限擴大的裂變。譴責特朗普拋棄烏克蘭，與俄羅斯同聲同氣是大多數人的共鳴，只有特朗普現象沒有特朗普主義 胡伟觀點分析](https://www.youtube.com/watch?v=s7bNYIRcLsI)
------

<div>
1，《rfi》美國與俄羅斯在安理會結盟通過其提案 拒絕支持烏克蘭2，《金融時報》聯合國安理會透過美國提出的涉烏決議3，《半島電視台》美国起草、俄罗斯支持 安理会通过关于乌克兰的决议4，《金融時報》烏戰三週年 美國在聯合國倒向俄羅斯立場5，《rfi》歐盟和美國在聯合國較量：聯合國重申支持烏克蘭領土完整6，《金融時報》英國稱讚川普「改善」了有關烏克蘭問題的對話7，《rfi》東有普京 西有特朗普 澤連斯基何以獨立不屈8，《美國之音》特朗普在白宫与马克龙讨论乌克兰战争结局9，《華爾街日報》特朗普想要快速结束乌克兰战争，但俄罗斯有自己的时间表10，《華爾街日報》华盛顿拥抱普京意在离间中俄关系11，《華爾街日報》普京和习近平在俄乌战争三周年重申中俄关系12，《華爾街日報》习近平和普京如何一步步加强中俄联合军演？13，《美國之音》推特上的中国：习近平向普京重申“患难与共真朋友”，对特朗普-普京峰会感到紧张？14，《德國之聲》习普通话 习强调中俄是“真朋友”15，《聯合早報》习普重申中俄战略关系不受第三方影响 欲破美“联俄制中”之说16，《紐約時報》特朗普向俄罗斯示好，习近平对普京说：我们是“真朋友”17，《金融時報》中、美進步主義未曾自覺的遺產18，《美國之音》聿文视界：马云解冻，中国企业能够恢复信心吗？19，《紐約時報 》习近平突然拥抱民企是真的吗？“每个人都没有底”20，《華爾街日報》美国将对中国船只征收高额港口费21，《紐約時報》OpenAI称中国使用人工智能打造监控工具22，《rfi》法國世界報 一些中國用戶使用ChatGPT創建監視工具，被停號人權抗議和呼籲。23，《紐約時報》特朗普的关税可能会伤害亚洲，但也将损害美国今天新聞要點主要以下幾點1，聯合國安理會通過了美國提交附和俄羅斯立場的決議；2，普京與習近平繼續哥倆好，但外界對中俄關係的未來發展有更多的預測，美國「聯俄抗中」的趨勢是否成真，北京最大的擔憂；3，人工智能在中國被廣泛使用在政治維穩，被外界注意到了。4，習近平與民企關係互動的話題仍在持續發燒。新聞聚焦在聯合國安理會最新的決議以及如何看到特朗普上台之後，美國，俄羅斯，中國大國博弈以及對地緣政治格局的影響。1.，胡伟算是中國學者中相對理性的立場；但對所謂特朗普主義的定義我有所保留，特朗普既然是商人總統，只懂得交易，唯利是圖，毫無理論建構，這一點博爾頓的評論早有指出，特朗普身邊的團隊並非酒囊飯袋，但未必有特朗普主義的客觀存在，特朗普現象在美國面臨制度性深刻危機之際，必將對美國內部政治制度的變遷產生巨大影響。2，幾乎所有厭惡特朗普的立場觀點，對其站在俄羅斯立場上對烏克蘭及澤連斯基的蔑視和詆毀反應強烈，這是這段時間特朗普的形象一落千丈的主要原因，曾幾何時的川建國暱稱已經蕩然無存。這種幾乎一邊倒的認知，究竟是掌握資訊的不完全和落差所導致，抑或是約定俗成的不約而同，需要進一步深入分析。3，孫立平的迴旋鏢擔心並非沒有理由。白左的走火入魔，逼出了一個法西斯的擔心，幾乎也是共情之下的結論。於是特朗普等於希特勒，等於法西斯，也幾成定論。美國現有的政治制度架構能否有效遏止所謂法西斯化，帝國君主化的危險趨勢，是對美國持續兩百多年民主制度的檢驗。大陸社會各界有識之士，不去擔心或探究自己的國家會不會在民粹主義，民族主義不斷推波助瀾之下，在現有高度集權的基礎上，滑向法西斯化的危險，反而高度關注美國的法西斯化，這當然不算杞人憂天，但又反應出一種什麼樣的心態呢？4，特朗普現象一切剛剛開始，美國主流輿論的認同度，民意調查的認同度，比我們想像的還有正面。美國不願意再強撐面子當霸主，願意革心洗面，做出新的結構性改革，對外關係上戰略收縮，快刀斬亂麻終結俄烏戰爭，將更多的資源投放在應對中國進一步崛起之上，這樣的趨勢其實已經越來越明顯。如果我們的關注度放在這裡，也許更能解決一些理論和具體戰略運作的實際問題。華人輿論圈極化思維日益明顯，非黑即白非要壁壘分明，這不是一種健康和正常的輿情現象。5，中俄關係會不會繼續維持目前的現狀，或者會被美俄聯手甩掉，出現聯俄抗中的新格局。現在下定論為時尚早，但未雨綢繆總好過自我麻醉。歷史上俄羅斯在遵守國際契約的紀錄一向不佳。習近平玩不過普京，玩不過特朗普似乎是一種共識意見，但願這也是另一種偏見
</div>
