---
layout: post
title: "「老楊到處說」正在直播！《華爾街日報》披露，特朗普希望在上任后的前100天内开启访华之行。這也是一次石破天驚的外交出行，意義相當於當年「尼克松訪華」"
date: 2025-01-19T04:17:47.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=MHrOsnTZxp8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1737260267000-->
[「老楊到處說」正在直播！《華爾街日報》披露，特朗普希望在上任后的前100天内开启访华之行。這也是一次石破天驚的外交出行，意義相當於當年「尼克松訪華」](https://www.youtube.com/watch?v=MHrOsnTZxp8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟消息：特朗普计划就职后访问中国《华尔街日报》报道，美国当选总统特朗普已告知顾问，他计划在就职后访问中国。知情人士透露，特朗普希望在上任后的前100天内开启访华之行。据报，特朗普与习近平已通过各自代表就面对面会晤的可能性进行磋商，其中一个方案是特朗普将邀请习近平访问美国。中国驻华盛顿大使馆尚未就相关消息置评。   特朗普即将在星期一（1月20日）正式就职。此前北京当局通报称，中国国家副主席韩正将出席就职典礼。分析认为，习近平与特朗普通话并派韩正出席典礼，旨在向特朗普新政府传递友善姿态，并希望特朗普本人及新政府建立正常沟通渠道，以缓解中美关系在特朗普重返白宫后可能面临的挑战。   据中国官媒星期五（17日）晚间发布消息称，习近平应约同特朗普通话。双方就乌克兰危机、以哈冲突等共同关心的重大国际和地区问题交换了意见，并同意建立战略沟通渠道，确保就两国共同关心的重大问题保持定期联系。特朗普訪問中國的主要目的是多方面的，涉及外交、經濟及地緣政治等多個層面。以下將從這些角度進行全面分析。## ****外交關係的重建與加強特朗普在2017年11月的中國訪問是他就任總統以來的首次國事訪問，這一行程的安排顯示出 美國對於中美關係的重視。特朗普希望通過此行加強與中國國家主席習近平的個人關係，這對於兩國之間的外交互動至關重要。雙方在會議中深入交換意見，旨在建立良好的溝通渠道，以減少誤解和摩擦。此次訪問被視為“國事訪問+”的特殊接待，除了傳統的外交活動外，中方還安排了更多文化交流活動，以便讓特朗普更好地了解中國的歷史與文化[1][3]。這樣的安排不僅有助於促進雙方領導人的友誼，也為未來的合作奠定了基礎。## ****經濟合作與貿易談判經濟問題是特朗普此次訪華的重要議題之一。特朗普在競選期間強調“美國優先”的政策，並對中國的貿易行為表示不滿。他希望通過此次訪問促進雙邊貿易的公平性，並尋求中國在貿易問題上的讓步。特朗普在會議中提到，他不會將貿易赤字完全歸咎於中國，而是認為這是前任政府政策失誤的結果，這一表態顯示出他希望以更建設性的方式來處理貿易問題[2][4]。此外，特朗普在訪問期間簽署了一系列商業合同，這些合同被視為創造美國就業機會和吸引外資的重要措施。這樣的經濟合作不僅能夠提升美國經濟，也有助於改善兩國之間的貿易關係。## ****地緣政治挑戰朝鮮半島核問題是特朗普訪華期間的重要議題之一。中方對於朝鮮核試驗和導彈發射感到非常擔憂，希望能夠維持地區穩定。特朗普在會議中強調了美國對於朝鮮問題的立場，並希望中國能夠在此問題上發揮更大作用。中美兩國在朝鮮問題上的合作對於維護地區安全至關重要[1][2]。此外，中美兩國在亞太地區的影響力競爭也是此次訪問的一個背景因素。特朗普希望通過此次訪問向亞洲盟友展示美國對該地區的重視，同時也接受了中國作為全球經濟強國崛起的現實[2][4]。## ****人權與價值觀的考量儘管特朗普在競選期間曾多次批評中國的人權紀錄，但在此次訪問中，他選擇了避免直接挑戰中國政府的人權問題，而是更多地聚焦於經濟和安全合作。這一策略反映出他希望以務實的方式來處理與中國的關係，而非僅僅依賴意識形態上的對抗[2][3]。## ****結論總體而言，特朗普訪問中國的主要目的是多方面且複雜的，包括加強外交關係、促進經濟合作、應對地緣政治挑戰以及在人權問題上採取務實立場。這次訪問不僅是特朗普政府外交政策的一部分，也是中美兩國未來關係發展的重要契機。在全球化日益加深和兩國互依程度加大的背景下，中美之間的合作與競爭將繼續影響世界格局。1，重新審視特朗普未來四年的施政作為，100天之內訪華，他顯然接受佛里德曼的建議，再一次啟動“尼克松訪華”的破冰之旅；2，本來這世紀之旅的破冰，是由習近平率先邁出的步伐。可惜，在大破大立的歷史關鍵節點，他把這個機會拱手交給特朗普。3，我們從這一個重要訊息讀到了一個新的可能，特朗普為新的地緣政治格局的重構；4，如此看來，從中國入手切斷對俄羅斯“無上限”的曖昧關係，如果不放棄，不收斂，關稅戰，或台灣問題也許有更多的施壓或摩擦。5，台灣問題被刻意的一再提及，台灣問題顯然不是美國的核心利益，但是中國的核心利益，以特朗普大開大合的性格，拿台灣問題來和習近平做交易，並非毫無可能性。
</div>
