---
layout: post
title: "今日新聞聚焦  特朗普當眾羞辱澤連斯基，標誌新世界秩序正在形成，美俄關係突破給普京紓困解套，習近平扮演的角色需重新定位 外資淨流出，中國吸引外資壓力驟增，民企座談會負面評價漸多 #習近平#特朗普#普京"
date: 2025-02-20T14:00:40.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=WOGtAgQrBAc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1740060040000-->
[今日新聞聚焦  特朗普當眾羞辱澤連斯基，標誌新世界秩序正在形成，美俄關係突破給普京紓困解套，習近平扮演的角色需重新定位 外資淨流出，中國吸引外資壓力驟增，民企座談會負面評價漸多 #習近平#特朗普#普京](https://www.youtube.com/watch?v=WOGtAgQrBAc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《德國之聲》莫斯科：俄中两国领导人今年将实现互访2，《聯合早報》特朗普预计习近平将访美 未透露具体时间表3，《半島電視台》普京“高度评价”美俄会谈并称俄罗斯已准备好就乌克兰问题进行谈判4，《美國之音》普特峰会何时举行？克里姆林宫称或本月或需更多时间准备5，《rfi》特朗普再批澤連斯基為“獨裁者”　美國政界初現“噓聲”6，《金融時報》川普稱澤倫斯基爲「獨裁者」，加深美烏裂痕7，《聯合早報》特朗普称泽连斯基为“独裁者” 施压乌克兰达成停战协议8，《德國之聲》特朗普暗指乌克兰应为战争负责 泽连斯基全力反驳9，《金融時報》川普批評澤倫斯基後，斯塔默對烏克蘭總統表示支援10，《金融時報》川普急於達成協議將讓普丁佔盡先機11，《美國之音》路透：美国政府可能寻求简化版乌克兰矿产协议12，《rfi》澤連斯基：特朗普生活在俄羅斯的虛假信息空間中 美國正助普京擺脫多年孤立13，《BBC》分析：没有迹象显示，特朗普会在乌克兰问题上很快获得和平14，《紐約時報》川普「擁抱」普丁，逆轉美國80年外交政策15，《紐約時報》當川普向普丁屈服，世界將變得更危險 紀思道16，《rfi》德國媒體熱議冷觀：烏戰結局和特朗普重組世界17，《金融時報》現代社會需要功能強大的政府18，《rfi》法國報紙摘要 沙特在國際事務中發揮和平締造者作用19，《美國之音》外资持续撤离中国 官方“稳外资”行动恐难奏效20，《美國之音》黄浦江封: “2·17”会议上无法被忽视的中国民营企业家21，《rfa》研究报告：中国AI加剧对内监控 对外扩展影响力22，《rfa》美国国务院网站国家概况页面将PRC改为China23，《德國之聲》黎智英之子：父亲在狱中有死亡之虞24，《rfa》77歲黎智英被指時日無多兒呼籲英美火速營救　祈福德：北京似有意與英美談判釋放25，《星島》《哪吒2》映期延長料總票房逾150億今天新聞主要圍繞以下幾個方面：1，圍繞俄烏戰爭所展開的美俄關係的突破，歐洲以及烏克蘭的被動反應2，美俄，中俄元首上半年的訪問，這類訪問，普京有意無意成為三個大國的C位。3，美國主流媒體對特朗普外交政策重大轉向的批評聲音4，美國在對台政策問題上繼續玩弄文字遊戲5，中國去年外資歸零，資金外逃明顯，民企座談會仍有後續輿情反應6，黎智英案仍在審理過程，其子呼籲關注其生命安全，在案件審理尚未塵埃落定之前，黎智英的政治人質價值仍難以獲得體現。今天新聞聚焦點：特朗普公開羞辱澤連斯基，誰才是俄烏戰爭的元兇？！特朗普讓世界秩序重整，抑或是世界秩序的開始？特朗普狂怼泽连斯基:小喜剧演员，做的太差了当地时间2月19日，美国总统特朗普在自创社交媒体“真相社交”发文，谴责乌克兰总统泽连斯基为“小有成就的喜剧演员”和“没有选举的独裁者”，要求他最好迅速采取行动确保和平，否则他的国家“将不复存在”。特朗普还将文章转发在X平台。特朗普写道：“想想看，作为一个小有成就的喜剧演员（a modestly successful comedian），泽连斯基竟然说服美国花费3500亿美元，投入一场不可能获胜的战争。英國BBC今天一則從烏克蘭戰地發來的新聞顯示，一線作戰的烏克蘭人並不在意特朗普說什麼，認為這只是戰爭過程中的一種噪音。在一線的烏克蘭居民大致上也是這樣的態度，印象最深刻的就是一句話，不能相信普京。但澤連斯基是在意的，這是一個曾經信誓旦旦要和烏克蘭生死與共的美國，第一次公開羞辱一個正在備受侵略主權國家領導人的羞辱他當然也知道沒有美國的支持，烏克蘭要打贏這一場反侵略戰爭，無法獲得勝利。新加坡国防部长黄永宏，近日在慕尼黑的一场圆桌论坛中表示，在亚洲人的眼中，美国已经从一个具有「道德合法性」的国家，变成了一个「寻租的地主」。 他指出，美国以自身优先，不惜牺牲双边或多边关系的外交政策，对二战后持续了80年、以包容性的自由贸易为基础的全球化秩序形成了极大干扰，美国从具备道德认受性的“解放者”变成大干扰者与讨租金的地主。但这些转变却是世人不得不面对的，每个国家如何应对则值得观察。但我們看到，特朗普政府持續要求澤連斯基簽署協議，將烏克蘭的稀土資源悉數交由美國，以繼續換取美國軍事支持的承諾，對於這種赤裸裸的尋租地主行經，我們想到的是《威尼斯商人》那位企圖割肉還債的猶太商人夏洛克，這大概是黃永宏認為，在亞洲人眼中，美国已经从一个具有「道德合法性」的国家，变成了一个「寻租的地主」的由來。歐洲人看來對美國的印象也在改觀。在對待俄烏戰爭問題上，英國難得一見的不和特朗普站在一起，對於歐洲戰略安全大是大非問題上，英國，法國，德國以及其他老歐洲國家，至今仍表示對烏克蘭支持力度不變的立場。迄今為止，特朗普在處理對外關係問題上的各種舉措，包括加拿大為美國51個州，格陵蘭島，巴拿馬運河，以及今次慕尼黑安全峰會上，萬斯的發言，新任防長赫格賽斯對俄烏戰爭的態度立場表達，國務卿親往利雅德與俄羅斯外長拉夫羅夫就俄烏戰爭停戰事宜談判，以及特朗普對澤連斯基公開責難等等，的確貫穿著美國優先的大原則框架，但給外界強烈印象是：1，美國無意持續扮演老大的角色，對於歐洲的戰略防務安全，美國不想繼續支付昂貴的帳單，跨大西洋關係面臨嚴峻挑戰，北約的存廢，以及北約東擴的步步進逼似乎也需要做全面的檢討，在美國長達八十年的戰略呵護之下的歐洲安全，無法持續，即使歐洲難以填補美國戰略退卻的空白，美國也在所不惜。至少姿態是這樣的。2，俄烏戰爭，美國得不償失，並非戰略上最主要的受益者。已經投入3500億美元，至於說什麼澤連斯基在總統選舉得罪特朗普，這可能不是最終決定性因素，美國優先，美國戰略收縮，自有其自身的戰略意圖，他仍有自己的調整方向，歐洲能不能獨自完成對俄羅斯的抗衡，是下一個重要觀察點。3，美國有戰略收縮的意圖，也有繼續擴張主義的意向，鞏固拉丁美洲，以犧牲烏克蘭的主權利益換取俄羅斯的某種程度的讓步，甚至遷就俄羅斯的戰略索取，達到美國集中優勢資源，為美國優先的大方向固盤。4，天下沒有白吃的午餐，在處理內政閃電改革的同時，對等關稅的落實，實際上也已經對世貿組織做了徹底的解構。孤立主義與擴張主義相輔相成，他不是即興發揮，而是經過縝密的戰略估算得出的結論。5，你儘可以批評譴責特朗普試圖繞過美國現行政治制度框架擴大個人權力，你盡可能譴責批評特朗普政府有法西斯化傾向，盡可能擔心目前表面上親俄疏歐的短視或綏靖妥協，但你不能否定特朗普至今並沒有偏離美國優先的軌跡。6，北京已經越來越意識到，在經過大刀闊斧的內外改革之後，北京是被鎖定的重點攻防目標。台灣問題仍是箝制北京最有效的利器，與烏克蘭不一樣，烏克蘭可以交易，台灣則不僅不會被出賣，反而會進一步加大力度，國務院網站措辭的修改，只是牛刀小試。台灣以及日本，韓國也許會付出更多類似保護費的代價，以換取美國在亞太地區的安全承諾。至於歐洲和烏克蘭，那就讓子彈先飛一會。7，話題回到開始的問題，誰才是俄烏戰爭的元兇？！澤連斯基，普京，拜登，歐洲諸國政府，終究需要有公論。特朗普不是張伯倫，但很多論者提到了蘇芬戰爭的歷史教訓，今天烏克蘭的局勢，以及最終可能的結局，是蘇芬戰爭的重演嗎？特朗普讓世界秩序重整，抑或是世界秩序的開始？
</div>
