---
layout: post
title: "為台灣著名的文化人，慈善家，兩岸交流的先行者之一李志仁送行。李志仁已於2025年1月7日逝世，享壽70歲，他曾於1996年參加台灣首次總統選舉，和李登輝打對台，並創造當時電視政論節目極高的收視率"
date: 2025-01-10T12:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9AXJIBc8UWY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1736510410000-->
[為台灣著名的文化人，慈善家，兩岸交流的先行者之一李志仁送行。李志仁已於2025年1月7日逝世，享壽70歲，他曾於1996年參加台灣首次總統選舉，和李登輝打對台，並創造當時電視政論節目極高的收視率](https://www.youtube.com/watch?v=9AXJIBc8UWY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟胜大庄不仅是享誉世界 “台北的第二故宫”，还是集 现代化、多元化、国际化的文化企业王国，旗下拥有著名的 胜大庄美术馆、多家国际水准的艺术公司、画廊以及培养了十多万学员的 胜大庄书画学院、1985年创办亚洲第一家 “KANDER&#39;S 胜大庄国际艺术拍卖公司”。值得一提的是名动世界的 “胜大庄艺术品交易中心”，类似于艺术品的 “股票行”，是艺术品变现金及投资收藏家捡宝的好地方；1992年 胜大庄更以其开办的 “艺术投资银行贷款” 带动台湾全民艺术投资风潮，大大提升了社会文化艺术水平；还有 “胜大庄艺术品鉴定鉴价中心”，发行鉴定金卡，其“如鉴定失误，按估价买回”，成为海内外权威的艺术品鉴定机构，一举解决了艺术市场 “真假” 及 “变现” 的两大难题而轰动海外。此外，“胜大庄艺术投资中心” 是全球书画家梦想的晋升阶梯，只要是 胜大庄购藏的书画，必促成名。而集团总裁 李志仁先生的书画作品也是海外拍卖会价位甚高者。大庄的前身 “胜大庄笔墨公司” 是由老董事长 李仰苏先生于1955年创立于台北市，后经长子 李志仁先生加以科学化、企业化、国际化，两度荣获中国画学会“金爵奖”，一直享有 “笔墨大王”的雅号。30年来胜大庄总部坐落于：台北市忠孝西路一段25-27号，是现代与古典交融、官贵十足、八方汇集的台北站前商圈黄金地段胜大庄美术馆 官窑馆 高古馆 家具馆.购，以确保胜大庄客户权益。1992年胜大庄国际画廊 与 万泰银行合作，提供艺术品鉴定保证及艺术投资银行贷款服务，可分期付款买画，等于银行背书，这是艺术投资最健康、最安全的市场制度。 胜大庄欢迎各国同行及收藏家提供藏品，委托寄售。胜大庄笔墨公司胜大庄美术馆 成立于1986年，多年来不遗余力，从海外买回大批流失国宝文物，包括：历代传世名家书画作品3000余件，宋、元、明、清官窑名瓷1000余件，唐三彩百余件，彩陶300余件，此外珠宝、玉器、田黄、鸡血、珍玩、古董家具....亦多有珍品。胜大庄美术馆 将陆续推出各项馆藏传世精品展，并邀请全球知名收藏家，推出各项主题展。多年来努力发掘、鼓励支持 具有：1.笔墨灵动，2.自创一格，3.富现代感 等 传世条件的画坛新秀；并盼能为全球推荐，能带领21世纪，迈向雄伟、尊贵、荣耀 时代风貌的艺术巨星，一直是 胜大庄的使命。 [2]胜大庄国际画廊胜大庄笔墨公司 是由老董事长李仰苏先生于1955年创立于台北市，后经长子 李志仁先生加以科学化、企业化、国际化，如今 胜大庄已是闻名全球的『笔墨大王』。其产品远销 欧、美、日、韩及东南亚各国 , 是全球最贵但也是最好的毛笔。胜大庄毛笔 除了是学生及东方书画创作者的最爱，更是西方水彩、压克力现代画创作者的追求。因为 胜大庄毛笔 能画出最生动且变化万千的线条；而线条又是平面绘画表现生命、感性与境界最重要的元素。这也正是以线条为主的中国书画，在世界画坛上占有绝对优势的原因。胜大庄毛笔是艺术品　不只是工具尖、齐、圆、健，已不足以形容 胜大庄名笔的『好』。三十年前，胜大庄文化企业集团主席 李志仁先生，如何克服原料短缺、人工昂贵的天然屏障，而勇夺世界笔墨大王的秘密；就是他发明毛笔的结构原理，使软毛笔（羊毫）能柔中带刚，使硬笔（狼毫）能刚中带柔，而没有火气；胜大庄笔墨 两度荣获 中国画学会金爵奖，能沾一次墨，一笔到底，一气呵成，不需中途沾墨；胜大庄毛笔 是有生命的艺术品！不只是工具。如今盛行的台湾旅游，最重要的一站莫过于台北市，在许多的游览手册上都可发现 “胜大庄毛笔 ”已成为国内外游客喜爱的手礼和纪念品，一半以上到 胜大庄 的游客都是购买 “扛鼎” 总统笔（台湾地区领导人蒋经国生前专用 也是台湾地区领导人办公室送予国际贵宾的国礼）、北京故宫的 “李志仁版画” 及 张大千、黄君璧、姚梦谷、赵少昂、王己千...等大师生前在胜大庄订制，专用的套笔礼盒。 胜大庄 欢迎世界各国美术用品经销商 代理、批发！交易中心
</div>
