---
layout: post
title: "老楊說故事 小林小說 《遭遇土匪》貨郎擔小販謝二貴翻越黃泥崗遭遇土匪的驚險故事，到處了人生一點道理，沒有人是可以天天報恩的，人要知進退，別貪心，方能保出入平安"
date: 2025-02-03T23:00:50.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=xl9VzTCjbHM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738623650000-->
[老楊說故事 小林小說 《遭遇土匪》貨郎擔小販謝二貴翻越黃泥崗遭遇土匪的驚險故事，到處了人生一點道理，沒有人是可以天天報恩的，人要知進退，別貪心，方能保出入平安](https://www.youtube.com/watch?v=xl9VzTCjbHM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟 谢二贵挑担子要去丰镇卖盐巴点心麻糖，需过黄泥岗，岗上有土匪出没，谁都知道。 旁人不敢走黄泥岗，丰镇卖盐巴点心麻糖的担子商少得可怜，谁过岗去丰镇，一担子货能赚一块半到两块大洋。 谢二贵平时挑担子跑几天也赚不到一块大洋，他眼馋丰镇那边的买卖。谢二贵抬头望天，晴朗无云，他觉得大白天黄泥岗上亮堂堂，大概不会有匪。 谢二贵将担子上肩，朝黄泥岗去了。黄泥岗不高但偏僻，被大山遮住半张脸，又被林子蒙上半边脸。 谢二贵上了岗，心里扑腾扑腾的，有些后悔，想挑担子回去。忽然前面传来微弱的声音，救命，救命啊！ 谢二贵吓得半死，想弃了担子跑下岗，可是他好奇，想去看看到底什么人受了难。他壮着胆子朝前走几步，只见一个汉子坐在坑底。 谢二贵拿出麻绳一头捆树上，另一头系在腰间下了坑，他问汉子怎么掉进坑里的。 汉子说，被野猪顶下来的，伤了腿。谢二贵这时候才看见汉子一条腿流着血，吓得直哆嗦。 汉子指指坑子另一边说，将俺摔出去的枪拿来，俺疼痛难忍，倒不如给自己一枪痛快。 谢二贵劝说道，不能啊，人命关天，俺把枪给你捡回来，你可不敢胡来，你发誓。 汉子咬牙说道，俺发誓不朝自己开枪。谢二贵走过去，捡起枪递给汉子。帮其包扎伤腿，又给了吃食和水。汉子也许饿许久，接过吃食狼吞虎咽吃了。 谢二贵接着赶路，没走多远，后面“咣咣响两枪。谢二贵回头瞧，觉得两枪不是打自己，是汉子给山里报信。 一季后，谢二贵再挑担子去丰镇做买卖，上了黄泥岗，走到那个大坑边上，伸头朝下看，受伤的汉子早没影子，坑底静悄悄。他接着朝前走，刚绕过树林，石壁后面跳出几个人拦住去路。 谢二贵吓得倒退几步，弃了担子，可是没来得及跑，便被绳子套住头，捆得结结实实。你们要货俺给，就放俺回去吧。 土匪中的小头目说，担子货还不少，挑山上当嚼果儿。今儿拿货还拿人，算你倒霉，大掌柜要出征，命俺抓个祭旗的。 谢二贵觉得汉子声音熟，那个汉子也认出了二贵。汉子说，是你呀，还去丰镇做买卖？谢二贵说，是呀，伤筋动骨一百天，你身上也好利索了？ 汉子点点头，牵着二贵朝山上走。二贵说，俺可救过你呀，不能就这么拉俺上山去砍头祭旗。 汉子噗呲乐了，那天你帮俺包上伤腿，捡回枪，给俺吃块干粮，这也算救命？也罢，俺不捆你，保你砍头前不遭罪，能吃饱。 谢二贵被去了绑绳，可是夹在几个汉子中间，没有逃脱的机会。他哭了说，这算什么，好死不如赖活着，俺不领你情。汉子回头说，你甭以为给俺吃块干粮就是大恩，一块干粮不值几文钱，俺今天是执行大掌柜军令，岂能为了一块干粮违令，你还是死了这条心吧。 几个人夹着二贵接着走，汉子给二贵水喝，二贵没喝，心里一直在骂这个忘恩负义的狗东西。走着走着，汉子用肩膀撞了二贵一下，二贵站不稳，掉进了深沟里。 一个兵丁对汉子说，铺长，俺下沟去追，眼瞅着要天黑，再没人敢过黄泥岗，明天祭旗怎么办？汉子说，沟底全是毒蛇，你不要命了？兵丁说，祭旗的跑了，恐怕明天出征不利，大掌柜要怪罪。 汉子说，咱们弟兄回去不说抓到了担子商，就说无人敢过黄泥岗，大掌柜杀只牲口也能祭旗。几个兵丁听铺长这么说，也便不再起身抄家伙去追，窝下肩膀闭严嘴。 谢二贵在沟底蹲了一会儿，见上面没朝下打枪，便一路奔逃，哆哆嗦嗦下了黄泥岗。回到县里，旁人听说他遭遇土匪能活着回来，都佩服得什么似的。 有人说，汉子撞那一肩膀是有意报恩，只是当着兵丁不能说得太明，不然肯定下沟追拿人，或打枪追命。想必土匪也是人，孬汉子堆里也有重义气的，往后别人不敢走黄泥岗，你谢二贵可天天去丰镇赚钱，畅通无阻。 但是另一些人摇头说，不是这么回事，汉子把二贵撞下沟底，纯属偶然，人家不是说了吗，一块干粮不值钱，算不得有恩。往后二贵还是走不得黄泥岗，下次再走黄泥岗，遭遇了土匪，不会有好果子吃。 二贵有些犯模糊，不知道街坊邻居长胡子的说话在理，还是年轻气盛的想得周全，他不知道往后还能不能再走黄土岗，若是不走那条险路，赚钱艰难，填不饱肚腹。豁出去走黄泥岗，要是再遇到土匪，大麻绳套头捆上，那可是叫天天不应，叫地地不灵啊。 二贵沮丧地回到家，见到屋里的媳妇，叹气道，街上人说啥的都有，俺一时也拿不定主意。他媳妇说，旁人是旁人，你是你，一百个人一百张嘴，说啥的没有。 二贵说，俺觉着他们说的都在理，那个土匪铺长像个知道报恩的，又像没有良心，俺左右拿不准了。他媳妇去点灶火做饭，一边说，俺觉着那个铺长知道报恩，你往后隔一段日子走几趟黄泥岗，他还能认出你，不会朝你打枪。不过，你不可贪心，总去丰镇做买卖，黄泥岗走得勤，他可就不一定认你了，没有人天天报恩的，你可知晓了？ 谢二贵觉着媳妇虽不识字，道理说得却透彻。他没听旁人劝说，天天去走黄泥岗，而是隔一段日子走一趟，岗上无匪亦无刀枪，买卖一直做得顺畅！1，小林作家把人心难测写的淋漓尽致2，人心不足蛇吞象 要是知进退，量出为入！ 也能平安无事3，那时候的道上的人物比现在的城管之流讲义气多了4，人不可能天天报恩，也不可能天天杀人放火！5，二貴的媳婦才是真正的明白人
</div>
