---
layout: post
title: "今日讀報時間 馬斯克捲入政府財政風暴，美援資金受阻！特朗普大裁員引爭議，加沙‘接管’計劃遭質疑，美國或推俄烏和平方案，習近平亞冬會釋放外交新信號？"
date: 2025-02-07T12:00:47.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=XDrljPKo8Vk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738929647000-->
[今日讀報時間 馬斯克捲入政府財政風暴，美援資金受阻！特朗普大裁員引爭議，加沙‘接管’計劃遭質疑，美國或推俄烏和平方案，習近平亞冬會釋放外交新信號？](https://www.youtube.com/watch?v=XDrljPKo8Vk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－各位朋友大家好，歡迎收看2025年2月7日《老楊到處說》。以下是「今日新聞快報」，一起來關注今日的重點事件！1.馬斯克政府效率部門（DOGE），利用國庫支付系統試圖關閉美國國際開發署支出根據《CNN》報導，2025年2月6日有電子郵件洩露，顯示馬斯克團隊試圖利用美國財政部國庫支付系統干預國際開發署（USAID）的資金流向。據悉，此舉意圖限制或停止援外資金，涉及金額可能高達五萬億美元。美國財政部已啟動調查，國會議員與監管機構均表關注，呼籲確保公共資金運用透明合法，防止私營勢力干預政府運作。2.聯邦法官裁定，限制美國財政部及相關機構數據共享根據《華爾街日報》報導，在馬斯克帶領對政府支出進行全面審查之際，其企業盟友被授予的數據訪問權限引發了爭議。一名聯邦法官批准一項：限制財政部與其他政府機構共享敏感數據，該法官指出其裁定數據涵蓋數千萬筆資料，提出該裁定協議的目的，是在防範個人資料濫用以及保護公眾隱私。3.美國13個州起訴DOGE訪問包含個人數據的政府支付系統根據《路透社》報導，美國13個州的民主黨總檢察長週四發誓要提起訴訟,以阻止馬斯克的政府效率部訪問聯邦支付系統包含美國人敏感的個人信息。包括紐約的萊蒂蒂亞·詹姆斯在內的十三位總檢察長在一份聲明中說，他們正在採取行動「捍衛我們的憲法,我們的隱私權以及全國個人和社區所依賴的基本資金。」”聲明說「作為世界上最富有的人，馬斯克不習慣被告知no但在我們國家，沒有人高於法律。「總統無權將我們的私人信息透露給他選擇的任何人,並且他不能削減國會批准的聯邦付款。」4.特朗普政府將裁掉美國援助署一萬多名工作人員根據《紐約時報》報導，三名知情人士表示，特朗普政府計劃將美國國際開發署的員工數量從 10,000 多人減少到約 290 個。知情人士稱，剩下的少數工作人員包括專門從事衛生和人道主義援助的員工，由於未獲準公開討論裁員事宜，他們要求匿名。該機構的剩餘人員已歸國務院管轄，國務院發言人對此消息暫時沒有回應。據兩位了解情況的人士透露，美國國際開發署的官員正在推動減少開支，並向國務院提交了一份更長的人員名單，列出他們認為對開展救生和其他關鍵項目至關重要的人員。5.白宮準備消減3500名聯邦衛生工作者根據《華爾街日報》報導，白宮近期計劃將美國食品藥品管理局、美國疾病控制與預防中心和其他衛生機構削減約3500名工作人員，作為預算調整與組織改革措施。白宮表示，此次裁員主要針對非核心崗位，但多位公共衛生專家擔心削減人力可能削弱政府應對突發公共衛生事件的能力。工會與專家呼籲改革中應確保關鍵服務不受影響。6.美國法官暫時叫停聯邦僱員自願離職計劃根據《BBC》報導，美國政府通知聯邦員工在2月6日前決定是否接受「自願離職」計劃。一名聯邦法官暫時推遲這個最後期限至10日（下週一）。特朗普政府此前承諾自願離職的員工可以領取全額薪資直到今年9月30日。有關這項該法令合法性的鬥爭正在持續發酵。7.特朗普的“接管”不會給加沙帶來和平根據《法廣》報導，德國《經濟周刊》指出，特朗普為巴勒斯坦人制定的計畫，用‘重新安置’這個詞是不足以描述的。這計畫要驅趕加沙地帶的兩百萬人民，特朗普只關心這塊土地，不關心土地上的人民。這會導致特朗普在巴勒斯坦新殖民地加深挫敗感和仇恨情緒，並最終對美國及其盟友構成恐怖主義威脅。如果特朗普實施他的計畫，這將是一種犯罪行為。8.美國即將在下週慕尼黑安全會議上宣布俄烏和平方案根據《德國之聲》報導，美國烏俄問題特使凱洛格對媒體表示，他下周參會時會和歐洲領導人磋商，凱洛格表示，美國希望在俄烏停火後看到烏克蘭舉行選舉；而川普則表示，獲得關鍵礦產以換取美國的支持可能是和解的一部分。同時，川普也威脅俄羅斯，稱如果不參與和談，就將遭到美國的大規模製裁。凱洛格對媒體表示，這是「以實力求和平」方案，其中的要素可能包括：凍結衝突、讓俄國佔領烏克蘭領土處於未定狀態、向烏克蘭提供安全擔保以確保俄羅斯不會再次發動攻擊。9.美軍艦免費通行巴拿馬運河引發爭議根據《美國之聲》報導，美國國務卿盧比奧表示，如果巴拿馬運河受到攻擊，美國有條約義務保護它。目前，在美國海軍軍艦是否能夠免費通過巴拿馬運河的問題上，兩國產生了認知分歧，盧比奧認為「必須支付費用才能通過我們有義務在衝突時期保護的區域是十分荒謬的」。而巴拿馬方面稱這種說法是「謊言」，美國政府船隻現在可以免費通過巴拿馬運河，每年為美國政府節省數百萬美元，巴拿馬穆利諾總統在X上發文說，他計劃在星期五下午與特朗普通話。10.亞冬會開幕在即 習近平出席並演宴請外國領導人根據《星島日報》報導，亞冬會將於2月7日星期五晚間在黑龍江哈爾濱市舉行，中國國家主席習近平將親自出席並宴請汶萊蘇丹哈桑納爾、吉爾吉斯斯坦總統扎帕羅夫、巴基斯坦總統扎爾達裏、泰國總理佩通坦、韓國國會議長禹元植等。該盛會吸引超過30個國家的運動員參與，官方稱，此舉有助於推動多邊合作，提升國家形象。老楊到處說，老楊可以說，以上是「今日新聞快報」，請記得點讚、訂閱、留言告訴我你的看法！#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟
</div>
