---
layout: post
title: "今日新聞聚焦 中國真的也是俄烏戰爭的贏家嗎？ 有人評論：這場戰爭結果，俄烏戰爭雙輸，美國獨贏，歐洲裡外不是人 ！"
date: 2025-02-24T14:00:40.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=XzY6dnCvXgo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1740405640000-->
[今日新聞聚焦 中國真的也是俄烏戰爭的贏家嗎？ 有人評論：這場戰爭結果，俄烏戰爭雙輸，美國獨贏，歐洲裡外不是人 ！](https://www.youtube.com/watch?v=XzY6dnCvXgo)
------

<div>
目前看，俄乌战争的前景不大可能是俄罗斯或乌克兰完全达成自己的目标，比较有可能的是在美国的施压调停下，俄乌双方边打边谈，最终实现长期停火，但很难缔结和平条约。就像1950年代的朝鲜战场，参战各方签署停战协定，但韩国与朝鲜至今仍未缔结和平条约。俄乌战争让双方损失惨重，欧洲各国在能源供应、经济复苏等方面也遭受严重冲击，可以说俄乌两国以及整个欧洲都是战争的输家。但这场战争也让少数国家获益匪浅，最大的赢家首先是美国，其次是中国。美国最近正施压乌克兰与其达成矿产协议，是美国利用俄乌战争获利的又一例证。中国也是俄乌战争的赢家。俄乌战争爆发后，中国采取左右逢源的劝和立场，既要求乌克兰的领土完整得到尊重，又继续和俄罗斯保持紧密的经贸往来。尽管美国和欧盟一再指责中国对俄罗斯提供军民两用产品，等于支持俄罗斯对乌克兰的入侵，但中国坚持自己有权发展与俄罗斯的正常经贸关系。中国通过大幅增加从俄罗斯进口能源，推进能源供应多元化；中国汽车、机电等产品也乘西方国家严厉制裁俄罗斯的机会，大举进军俄罗斯市场，填补了西方国家和日韩企业撤出后的空白。同时，中国还增强了与中亚各国的经贸合作，推进了俄罗斯一直阻碍的中吉乌铁路建设进程。中俄还在开发俄罗斯远东地区等方面加深合作，对中国振兴东北地区经济大有好处。與此同時，彭博社：特朗普若与普京达成协议 恐集中精力对付中国柏林卡内基俄罗斯欧亚中心主任加布耶夫（Alexander Gabuev）分析，面对特朗普的反复无常，中国更有可能打持久战。他指出，排除个人健康问题，普京至少能在克里姆林宫待到2036年，可能比特朗普任期还长。加布耶夫并反问：“你为什么要为某个总是改变主意、不值得信任的人，而牺牲与一个可以长期合作的战略伙伴的关系呢？”1，完全繞過烏克蘭的停戰協議，是否能夠最終有效實現停戰？2，美國特朗普政府目前所採取的策略運作，至少達到一個破解僵局的效果，利雅德會談之後的談判才是見真章的歷史時刻。3，歐洲這一次完全被拋離，完全處於被動。完全指責歐洲的貌合神離，援助烏克蘭不得其法似乎也不公平，所謂的北約東擴受到了俄羅斯的極力遏阻。一種觀點認為，最終結果：俄乌双输，美方双赢，欧洲里外不是人鹅乌战争结局未定，但是大方向已定，战争终将结束，并且很可能是在今年夏天到来的时候结束这场耗时三年的战争，届时将会看到：鹅乌双输，美方双赢，欧洲里外不是人先说俄乌双方。无论俄乌和谈结果如何，无论鹅乌以什么样的协议条款收场，鹅乌都将落入双输局面。鹅乌双输的原因很简单：鹅乌双方都损兵折将，伤亡惨重，军备枯竭，后勤空虚，经济凋敝，战争将留下巨大的身体创伤、心灵创伤、经济创伤。在总体损失巨大的情况下，双方都不能从对方那里获得补偿，都只能是大败亏输。在俄乌双方都需要做出让步，并且是要做出重大让步的前提下，同时在遵循基本正义的基础上，结合美方的实力施压，鹅乌和谈的结果很大可能是：1.俄方继续实控克里米亚，鹅方从乌东地区撤出，乌方从库尔斯克地区撤出。2.乌东有的地方归还乌方，由美方开发，有的地方高度自治，独立于鹅乌之外，但会在维和部队的监控之下。3.俄乌双方不涉及战争赔偿。在俄乌开战前鹅方就实控克里米亚，战后依然如此，但是驻扎在克里米亚的黑海舰队被打残了。一场战争打了三年，鹅方并没有额外得到什么，几乎是一无所获，而巨大损失则显而易见。俄乌战后，鹅方不再是具有世界影响力的大国，最多算作地区大国。另外，随着鹅乌战争结束，在川普任期内，美方将改组甚至解散联合国，鹅方的常任理事国地位将会失去，那么会进一步降低鹅方的世界影响力。战后的俄方只能是与美方协作，唯美方马首是瞻，然后才能狐假虎威，保留曾经的世界大国的一丝颜面。俄方除了土地之外，几乎输掉了几十年来攒下的全部家底儿，尤其是输掉了巨大的国际影响力。俄乌战后，乌方同样是输得一塌糊涂：伤亡几十万，大量家庭都有人员伤亡，其战争创伤甚为巨大；大量基础设施遭到破坏，大量工厂被夷为平地，重建需要几千亿甚至上万亿美元；维和部队进驻乌东，乌东地区要么独立，要么由美方开发，富饶的乌东地区成了难以愈合的伤痛。俄乌和谈几乎不会涉及战争赔偿的问题，否则和谈难以进行。俄乌双输已成定局，即使继续打下去，对任何一方来说只能是输得更惨，任何一方都不会彻底赢得这场战争。原因：乌方兵员难以为继，鹅、俄方经济难以为继。再说俄乌战争中的美方。美方在第一次、第二次大战后迅速崛起，两次世界大战给美方提供了主导世界的机会，此次鹅乌战争同样为美方提供了主导世界的机会，并且美方将再次更高崛起。俄乌战争就是一次小型的世界大战，既可以说是第二次大战的收官之战，也可以称之为第三次世界大战。由于鹅乌战争还衍生出中东的战乱，所以暂时将鹅乌战争及其衍生的战争称之为“三战”。“三战”的战场范围绝不仅仅是在乌东，还包括中东。以色列与哈马斯、珍珠党、胡赛武装，以及伊朗之间发生的战争，以及叙利亚变天，都应算做“三战”的一部分，并且在事实上确实存在着深度关联，具有直接的因果关系。“三战”的战场虽然没有连成一片，但是规模和影响都至为深远，全世界都感受到了深深的震动，旧有的世界秩序出现了巨大裂缝，而这恰好给了美方重塑世界秩序的机会。美方作为结束鹅乌战争的调停人，其居中作用是唯一的，再没有任何一个国家能调停这场战争。美方做了其他任何国家都无法做成的一件事，同时也将在调停过程中获得任何其他国家无法获得的收益。美方调停完鹅乌战争后并不能抽身离开，反而要与鹅乌形成深度关联，因为这是其调停方案的一部分，美方不介入鹅乌之中就无法结束这场战争，因为美方要为乌方提供安全，与鹅方进行合作。对于乌方来说，美方既要开发乌东地区，又要保障乌方安全，那么美方会从经济和安全两方面与乌方形成深度关联。美方开发乌东地区绝不是要“劫掠”乌方矿产资源，而是要为乌方提供间接而又非常重要的安全保障。美方开发乌东地区，获取其中的矿产资源，除抵顶援乌费用之外，美方与乌方所要形成的深远的经济联系是美方参与甚至主导乌方的战后重建，并且美方会深度参与乌方科技工业与科技军事建设。美方通过这场俄乌战争证明了美方的武器依然是全世界最先进的，即使美方将快要淘汰的武器交给乌方使用，相对鹅方武器依然具有较大优势。鹅乌战争为美方武器做了广告，那么接下来购买美方武器将是世界各国的首选。美方不但可以从中赚钱，更重要的是美方可以通过武器让购买国家对其产生依赖，美方还可以通过武器的卖与不卖，控制其他国家或地区。美方调停俄乌战争还有另外一个重要收获：美方会在经济、军事、科技等方面与乌方形成战略联盟，进而让美方在欧洲大陆拥有了重要的战略支点，乌方向西可以直接联系欧洲，向东可以监控鹅方。美方除了会与乌方形成深度战略关系，还会与俄方合作，否则鹅方凭什么撤出乌东地区。美方与鹅方合作这主要是在经济、科技方面。美方很可能会介入鹅方的能源开发与技术升级，在太空科技方面也会有进一步合作。美方通过与乌方形成战略联盟，与俄方进行经济与技术合作，很可能带来鹅乌双方的较大转型，其结果是：乌方融入欧美，鹅方被驯化。最后说俄乌战后的欧洲。欧洲在这场鹅乌战争中可谓游移不定，瞻前顾后，患得患失，畏首畏尾，口号多而担当少，其结果是既得罪了鹅方，也难以交下乌方，还遭到了美方的嫌弃，可谓里外不是人。毫无疑问，欧洲在援乌和制裁鹅方过程中深深得罪了鹅方，同时欧洲又被美方一顿教训，甚至欧美之间已经出现了明显裂痕。欧洲的遭遇属于咎由自取。欧洲圣母婊的成色非常足，无论是在俄乌战争过程中，还是在俄乌和谈过程中，欧洲扮演的都是费力不讨好的角色。待到美方要调停俄乌战争的时候，欧洲不断从中破坏，攻击否定美方的决策。可以想见，在未来的鹅乌和谈过程中，欧洲将继续扮演搅局的角色，但又无法改变最终的结局。欧洲的一系列表现决定了其战后两面不讨好的命运，而对其影响最大的不是俄乌战后的利益分配，而是欧洲向何处去的问题。简单来说就是欧洲是选择向左转，还是选择向右转，是与美方分道扬镳，还是与美方共同守护相同的价值观。总结一下：俄乌战后，俄乌面临双输局面是定局，美方获得双赢局面是大概率事件，欧洲里外不是人的遭遇则是其必然的命运。俄乌战后，美方作为最大赢家，既赢了俄乌，又赢了欧洲，可谓双赢。美方通过对俄乌战争的调停，以及与俄乌展开合作，将势力以肉眼可见的形式彻底嵌入欧洲，使得美方可以更好掌控欧洲。对未来的重要意义则是，美方将更有可能影响欧洲的文明走势，扭转欧洲的白左化倾向，让欧洲重归传统的基督文明。俄乌战后，美方很可能主导世界的经济、军事与政治，无论是在欧洲的地缘政治当中，还是在中东的地缘政治当中，包括在亚太地区的地缘政治当中，美方都将建立起以其为主导的军事体系、政治体系和经济体系。未来的世界格局既在地缘政治格局之中，又有超越地缘政治的文明格局，美方的终极追求是成为文明的主导者，而从川普所施行的文明战略来看，将是推翻白左文化，重归基督文明。以上推想变为现实的重要因素是川普及其年轻团队能正常发挥作用，其中川普发挥实质作用是未来四年。虽然短短四年，川普将为新的世界秩序奠基，而其年轻团队则会在未来的十几二十几年里彻底重塑世界秩序，形成面向未来的世界新秩序。這裡所有的分析，都沒有提到中國。於澤遠認為。中國是贏家。我的問題是，中國真的是俄烏戰爭的贏家嗎？
</div>
