---
layout: post
title: "老楊說故事 小林小說 武🌹 民國年間，一個深宅大院護院武師的故事，小林作家總是會在故事的展開帶來很多曲折迂迴，跌宕起伏的環節，故事結尾足以讓你豁然開朗拍案叫絕"
date: 2025-02-04T23:00:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=10DOaxti_lE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738710001000-->
[老楊說故事 小林小說 武🌹 民國年間，一個深宅大院護院武師的故事，小林作家總是會在故事的展開帶來很多曲折迂迴，跌宕起伏的環節，故事結尾足以讓你豁然開朗拍案叫絕](https://www.youtube.com/watch?v=10DOaxti_lE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟武 花（短篇小说）作者/董林大户人家讲究面子和里子，出来进去必得有个排场，不能让街上人瞧着单薄。里子是田地粮囤买卖铺子，面子则看身边跟随有多少。跟随一般是文武搭配，左文右武两厢站立，左为师爷右为武花（有功夫的人）。清末时武花背剑挎刀，还有的持戟或握着八卦宣花斧。到了民国快枪出现，文左武右站门面不再时兴，大户主人出门改为跟随背大枪的保镖了。大枪汉阳造俗称老套筒，刺刀歪在一旁显得有些无精打采，但不耽误其实用性。这杆枪五发子弹漏式弹夹装填，咔吧拉上大栓，手指头扣动扳机一枪一个脆响。民国初年汉阳造红得发紫，让江湖武林尴尬不已，拳脚再快也不如圆头子弹快啊，此为事实无法争辩。大宅富户是反应最先的一拨人，他们不再崇拜拳脚和刀剑棍棒老旧的十八般兵器。这些富户开始购买快枪，不管是什么渠道，俗称宅门换枪。他们想方设法多买些子弹，心里叨念着：“不能饿着大枪，买马不备料，穷得锅底掉。”其后，大户人家纷纷打发刀客棍棒师傅出宅门，变脸别雷雨天变天还快。有的客气委婉一些，给足盘缠摆桌辞别宴，也有爆粗口不给武师面子，吆吆喝喝就把人撵出宅门。武师的功夫底子不再是身价本钱了，内心空荡荡无话可说，看见主家变脸，赶紧卷起铺盖抱着刀棍剑戟等兵器，赶在天不亮时悄悄走人。自古刀剑棍棒拳脚护宅院，似乎一夜之间就被小拇指般小圆头子弹夺去稳当的金饭碗，世间俗理无处摆开说道一二，内心不服也没辙呀。武师傅们出宅门时灰头土脸，佝偻着腰杆不敢去接院子里外瞧热闹众人的目光。这户宅门内的武师傅若早起闹肚子蹲茅厕耽误一会儿工夫，晚些出宅门，被街上赶早的众多闲人堵在门口，那些人便要用手指点着说笑一番：“这些练家子武人，平时牛气得很，架子拉得老大，好家伙一步一山河似的，皆把旁人踏在脚板下了。这回怎么样呀，不灵了吧，怕要去臭杂八地摆地摊儿舞刀弄棒混碗稀饭吃喽。”大宅富户撵走武师只是个开头，潮流后续的七七八八还多着呢，许多事情想都想不到。大宅赶走武师，随后将花哨高峭的门楼改建成炮台，防备持快枪的匪盗攻宅，院墙起高留出星阵般射击孔，大门也包上厚铁皮，木门闩改换铁门栓。宅中武人护院换成快枪炮手，配备汉阳造和仿德国毛瑟手枪（俗称盒子），还有的宅院购置了“重武器”，轻机枪或卡宾枪。刀棍火铳弓箭强弩留下几样都挪进武房排列摆设，眼瞅着冷兵器落尘寂寞再也派不上用场。然而，也有例外的大户人家，院内换上快枪手，但是换新不弃旧留下了护院武师。也许是恋旧怀昔，被街巷闲客称作不舍得“旧面子”。揣着功夫架子的武师手上没枪，仅靠拳头棍棒，地位却比摆弄真枪实弹的炮手高，在文启县也算出格的一件事（不可思议）。武师三餐吃小灶小锅子，荤菜老酒顿顿管够，吃喝随便不受限制。夜晚歇在内客房单间独门，还有下人伺候，月银不封顶。炮手们吃的是大锅灶，平日不得饮酒，住在臭烘烘大屋通铺，月饷或许只是武师的零头。文启县贺宅护院武师万全每天照例巡院，早起晚收端着武功架子内院外院行走一趟。万全师傅一举一动皆带着功夫架子韵律，行路生风落脚有声，目光炯炯气场不凡，好似神仙俗人不近身。贺家的炮手嫉恨武术师傅吃小灶住客房拿高月饷，打仗却不顶用，纯属摆花架子。炮手闲在塔楼上无聊，常用大枪瞄准武师万全的后背手指头扣动扳机，大枪里没压子弹，打几下空枪解恨。炮手嘴里发出“啪啪”的声音，跟着心里怄气嘟囔着：“他姥姥的都啥年月了，还靠花拳绣腿糊弄人。瞧那模样吧，凭你有金钟罩铁布衫，也扛不住大爷俺压上金圆头子弹，手指头一勾勾叫你玩完。”贺老爷得意老物件恋旧，却也不是老顽固保守得丁点不透。他每次出宅门到大茶馆或城关客栈会友，带上武师万全做跟随武花，外加一个挎毛瑟枪或背着汉阳造的炮手。到了会馆享乐扯闲，万全师傅跟进屋立在贺老爷身边，明清时一文一武左右两厢站立，如今武花单独站立也算留下一丝古风。挎盒子枪背大枪的炮手冬夏暑寒站门外，持枪警戒歹人山匪。倘若哪天遇到歹人匪盗，双方开了枪，武花只是一面肉屏风，挡一下老爷图个心理安慰。还得是炮手开枪还击，若不吝惜子弹随身带两支枪七八个弹夹，一个劲不停地放枪，枪管打得烫手换一支接着打，火力压制对方抬不起头，才能确保护卫老爷脱险。武师与对手近身或能打几个回合，对手距离几丈开外就完全够不着打不到了，也便没了用处。这时候武师得放下功夫架子，哈腰当一回腿子奴仆背起老爷跑路，当然跑得再快也没有子弹快，还得依仗门外站岗的炮手开枪掩护。旁的客爷瞅武花万全站立一旁，样子俊朗，架子够大，气度不凡。便闲着没事找乐子，凑近问贺老爷：“眼下有打得脆响老套筒，还要老掉牙武花做啥？真打起来也不能凭刀棍去厮杀，不如牵一条巴狗逗趣添乐。如今有了快枪，早年间的武花皆变成下九流武花子了，哈哈哈！”贺老爷有模有样喝茶玩鸟，不急不躁起手放稳茶盏，操起大烟袋，清了清沉睡的嗓子说：“贤弟可知，有石头还要翡翠做甚？石头砌墙遮风挡雨，翡翠能用来垒房屋院落吗？再说有了铁锅铁桶，青花瓷可是更高贵一些了。”问话人无趣地摇摇头躲到一边去了，不便再往深里挖苦贺老爷身边跟随的武花，自感不占理。贺老爷不怕旁人说笑自己老旧腐朽不懂新生活，喝酒品茶闲叙身边总有老旧武花站立。贺老爷心里说，武花站身后那才叫门面，爱旧怀昔也不失雅士风度，你们懂个屁。如今省城大户已然有人乘坐汽车进出，文启县汽车不多见，老爷太太们出门还习惯套一挂胶轮大车奔街里城外走动。唯独贺老爷出门仍然乘坐一顶小轿，家里还养着轿夫出门上街抬轿伺候。贺老爷这是腐趣还是守德，文启县人对此褒贬不一。酒友罗老爷点头说：“贺兄高雅上品，武花站相也体面，活像一颗明珠，更显仁兄之高贵气韵。如今带武花撑门面的爷不多见了，宅里有炮手还留着江湖武师，那得是买卖跨三街的富户才养得起呀。”另一位酒友古老爷问：“贺老爷随带这个武花撑门面，眼瞅着也跟了几年喽，瞧着架子不错，他究竟会点啥花拳绣腿家什棒槌的，给咱们比划几下，耍它两三路拳脚助助酒兴如何？”贺老爷不太高兴，却也不能不给旁人面子，轻咳一声，用手指掸了掸衣衫，抬头朝武师傅万全点点头。万全冲着众位老爷一拱手，随即脱去长褂，练起一趟漂亮的“风拳”。行云流水秋风落花，颇带美感却略显绵软。他渐渐从内气发力，臂腿挂鞭似刀，移转腾挪如箭，拳掌龙虎出云端。正打得生风带劲儿，突然一个闪转腰身失了手。万全“哎呀”叫喊一声，扭伤了腰胯乱了腿脚，不得已退到墙角。在场几位老酒友憋不住低头偷偷乐，碍着贺爷面子不好意思开怀大笑，却忙不迭悄声奚落几句难听话：“武花子就这几下呀？那便是浮萍水花，一个瞧货，不可当船载人。这武花子瞧表皮还凑合，却空打也能伤腰腿，那要是动了真格就更不好瞧喽。”口舌最叼的管四爷半醉半醒地说：“自个练花拳还伤腰胯真是个瞧货，这要是枪响打起来还管个鸟用呀。武花子中看不中用喽，吓唬小孩子的花拳，上戏台扮个俏罗成兴许还凑合。你别说还就是盒子炮老套筒拿得出手，节骨眼儿真管用呢。”管四老爷夹起一块熘腰花，动作夸张地递上前，吵吵着给万全补腰亏。万全羞红了脸，倚靠在墙角忍着疼痛收起架势，尴尬地用手扶腰一瘸一拐退到贺老爷身后。贺老爷面色铁青，瞧一眼万全，扭头对管四爷说：“四兄弟，还没到下半晌，你又自醉了，白黑你皆醉。歇着你的吧，不吱声掉不下二两肉。莫说浅薄话奸舌头，我告诉你四兄弟，真人不露相，万师傅不是一般武师。啥叫花拳？这话是窝囊人。万师傅今儿没活动舒坦腰腿，在诸位老哥们儿面前走了麦城不打紧，谁还没个闪失，改天专门设一方擂台，让武花万师傅露几手上等功夫给文启县众人瞧一场。”三个月后风暖拂面，黑土松软，泛起泥土的芳香。伤筋动骨一百天，万全恢复了受伤的腰胯，继续在院里院外巡视。贺老爷一言既出驷马难追，真在宅前空场地摆起比武擂台，广邀全省各县武师到文启县贺家擂台切磋武功。贺老爷安排妥当里外的事项，眯起眼睛静观万全，发现搭起这方擂台之后，万全显得忐忑不安，再也没有往日的江河气势。贺老爷暗想，武花万师傅进宅这几年好饭满银供着你，是龙是虫好歹给你这个挽回面子的机会，就看你自己如何收场了。宅里的护院炮手悄悄将大枪压上子弹，这回不是空枪，枪口瞄准擂台，若万全敢打暗器下暗手，马上给他一颗弹丸吃下去消停。宅内有人担心武师万全打擂出丑，离宅时恐怕比先走的那些武师傅更没脸。也有人暗中窃喜，等着看万全被打下擂台没了人样连滚带爬出贺宅大门，那是何等解恨啊。文启县贺家擂台按古擂台立规，找本县德高望重的几位正派人做保，起草了生死文书，上擂台比武拳脚不长眼，生死不忌。民国省府不提倡擂台比武，但是文启县县长忌惮贺老爷在本县各界的影响力，睁一眼闭一眼派两个公差盯场子，只要不打出人命便佯装不知晓这件事。开擂当天上午，打擂的威风锣鼓响过，场下寂静没有人登擂台叫场子。贺老爷抬眼瞧武师万全脸上气色平缓一些，似乎暗暗松了一口气，贺老爷苦笑摇摇头。中午，万全勉强吃下半碗米饭，一小碟咸菜，喝几口茶闲坐着，又有些心事重重。旁人也不便打扰他，碰面都绕道走。下午，从泉县赶来一位叫袁奇的拳师，浓眉凤眼高身量宽肩膀，说话声音洪亮。袁奇大步流星登上擂台，外县人到了文启县按礼道先说道几句客套话，安稳一番地方（生人夸地方，以免被欺生）。眉清目秀中等身材的万全武师与袁奇站在擂台上，气势便显得有些吃亏。双方拱手施礼之后，各自退后几步做准备。
</div>
