---
layout: post
title: "今日新聞聚焦 中美貿易戰開打，中國反制措施溫和節制，仍期待在談判桌上斡旋；特朗普開口美國接管加沙，負責重建，巴人由周邊國家安置，孫立平認為特朗普情緒化，要了解他恨什麼？澳洲政府關切楊恆均健康狀況"
date: 2025-02-05T12:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=A1wnae9QvIM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738756813000-->
[今日新聞聚焦 中美貿易戰開打，中國反制措施溫和節制，仍期待在談判桌上斡旋；特朗普開口美國接管加沙，負責重建，巴人由周邊國家安置，孫立平認為特朗普情緒化，要了解他恨什麼？澳洲政府關切楊恆均健康狀況](https://www.youtube.com/watch?v=A1wnae9QvIM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》澳大利亞嚴重關切被關在中國獄中的作家楊恆均的健康狀況2，《半島電視台》以色列对加沙战争的今日发展：特朗普希望在巴勒斯坦人撤离“接管”并开发加沙3，《rfi》特朗普傳準備發布行政命令廢除教育部4，《rfi》美中關稅戰：特朗普稱“不急於與習近平對話"5，《美國之音》美中互加关税后两国元首可能很快通话，特朗普总统：“我不着急”6，《星島》傅聰：中美外長安理會或會面7，《明報》2‧18聯國安理會 傅聰：王毅晤魯比奧好時機8，《香港01》據報中國考慮對英特爾展開反壟斷調查9，《星島》中國針對性反制美方 加徵10至15%關稅10，《華爾街日報》中國反擊特朗普關稅：對部分美國商品加徵關稅，對Google啟動反壟斷調查11，《BBC》中国宣布对美国关税措施采取反制行12，《rfi》中國宣布調查已屏蔽多年的谷歌引猜疑 香港澳門受關注13，《美國之音》美中贸易战开打，北京出台四项对美反制 增加谈判筹码但力道有限14，《金融時報》中國對美國科技巨擘展開調查 回應川普關稅15，《明報》中國反制 加美關稅查Google壟斷 管制國防用稀有金屬出口 專家：圖讓美回到談判16， 《聯合早報》中国对美祭出反制关税 分析：中国反应克制避免冲突全面升级17，《rfi》法國世界報 關稅報復：中國避免反應過度，期望和特朗普達成“協議”18，《金融時報》中國對美國徵收關稅回擊川普19，《美國之音》特朗普关税下，从事“墨西哥制造”的中企何去何从？20，《華爾街日報》歐盟稱反壟斷不應成為貿易戰武器21，《德國之聲》关税阴云下 欧盟调整对美对华政策22，《華爾街日報》特朗普關稅政策急轉彎，背後發生了什麼？23，《rfi》中美貿易戰開打 特朗普為何又“不急於與習近平交談”24，《BBC》特朗普播撒不确定性之际，习近平看到了机会25，《德國之聲》德国Ifo研究所：中国比加拿大、墨西哥更承受得住关税26，《rfi》法國報紙摘要 巴拿馬不堪美國威脅，宣布將結束與中國合作27，《華爾街日報》特朗普暗示對馬斯克改革政府機構的權力進行限制28，《rfi》2025巴黎人工智能峰會出席名單包括：美國副總統萬斯 中國副總理丁薛祥28，《德國之聲》德语媒体：为什么我们仍在低估中国？29，《金融時報》DeepSeek的意義不僅止於改變AI遊戲規則30，杨丹旭：戏剧性的“特式”贸易战在討論今天新聞聚焦之前，瞭解一下《聯合早報》吴俊刚：世界会形成怎样的新秩序？把美国优先和中国所抛出的三大倡议，即全球发展倡议、全球安全倡议与全球文明倡议对比，可谓高下立见。至少三个倡议听起来是符合共存共荣大原则的。一个是要自私自利，讲究强权即真理、实行单边主义和保护主义，必然导致 “弱肉强食”（dog eat dog）的世界。一个则大谈天下为公、相互尊重、互利共赢，哪个能得人心不言而喻。确实，一个大国必须有大国的样子，如担负起大国应有的责任，尊重国际法，树立良好的行为模范。如果大国的行为举止像流氓地痞，自然就称不上大国，单靠穷兵黩武，也不可能保住一个已经过时的世界秩序。美国不幸正走上这样一条歧路，既要称霸天下，又要自我孤立于天下，迟早要被排斥在新的世界秩序之外。鄧聿文在昨天《德國之聲》客座评论：特朗普重建美国的四大支柱特朗普总统立志要重建美国。本文作者邓聿文指出，特朗普的这一理念依赖四大支柱。目前来看，要实现这个任务存在着相当大的困难。）特朗普在一系列演说里透露出的一个关键词就是重建，他在就职演说当天及随后颁布的一系列行政令，全面撤销拜登政府时期的78项行政令，涵盖社会多元化、公平与包容、移民宽松政策、气候变化应对等核心进步主义议程，可以说从政府改革、能源和经济、国家安全、对外政策到社会文化，无不体现其通过“革命性改革”，推翻拜登政府的政治遗产，“颠覆”和“重塑”美国的意图。1，改革政府2，高关税与再工业化。3，对外关系上的扩张性孤立主义。4，社会文化领域推行保守主义右派革命，抽干华盛顿沼泽，摧毁美国的深层政府。这是特朗普重建美国最带有社会革命性质的部分，也是最能体现MAGA运动保守色彩的部分。对一个极自负的领导人来说，四年时间重建美国，让美国变得再伟大，有点短，故特朗普有一种时不我待的紧迫感。但他也面临着国内外的极大阻力。。1，如果看待特朗普對中美關係的態度主動積極，但欲擒故縱，主動釋放接觸信息，又表示不著急，吊足對方胃口；北京的反制措施顯得溫和，留有餘地，就是不想把大門關死，完全將特朗普當成一個商人來看，恐怕不合適，他是一個有深厚從商經驗的企業家，同時又有長期借助利用媒體的豐富經驗，孙立平：特朗普是个情绪化的人。当然，是否情绪化不能作为观察政治家的主要因素，但谁能否认，经常处于情绪激动状态的赫鲁晓夫与刻板木讷的勃列日涅夫之间执政风格的差别？为什么很看重特朗普情绪化这一特点？因为情绪化的人有一个特点：他的行为，最迫切要做的事情，与其说是因为他喜欢什么，不如说是因为他憎恨什么。恨，是理解他们行为的重要因素。当然，就政治家而言，恨这个字用得有点偏硬，说厌恶反感不喜欢可能更柔和和贴切。对于政治素人来说，这一点就尤为重要。因为他们在战略构想方面普遍是偏弱的，这样，他们憎恨什么，就成为他们内心最强烈的心理驱动。那特朗普最憎恨什么？或者说最厌恶什么呢？我觉得，最主要的是三个东西。这三个东西对于我们揣测特朗普很重要。第一个憎恨的是非法移民。因为长此以往，美国的文化也要变味，美国立国的根基也要动摇。第二个憎恨的是左派。特朗普的身上有无数的标签，民粹主义，保守主义，极右翼等等。无论这些标签合适不合适，特朗普是一个右派是没有疑问的。而且，这些年不仅目睹左派美国社会的侵蚀，就是他自己，也深受左派之苦。所以，特朗普对左派是一千个厌恶，一万个憎恨。特朗普厌恶的不仅仅是左派的哪些具体政策和做法，同时也包括左派的哪些理念和教条。所以很多事情都会改变。这一点，也延伸到他对国际事务的立场。不管遇到什么事情，他对欧洲那些左翼的执政者，厌恶和鄙夷的表情总是会不可抑制地流露出来。这一点，也可以使我们理解，他和普京为什么总是有一种说不清道不明的亲近感。第三个厌恶的是深层政府。对于深层政府，特朗普从第一届一直骂到第二届。在第一届执政时期，他走马灯似的更换政府的阁员。为什么？除了一个政治素人没有自己成熟的班底之外，就是他脑子里的这个所谓的深层政府。他就像穿上了紧身衣一样，浑身不自由。无论他干什么，总觉得有人在制衡他，反对他，在拆他的台。所以，这一次一上来，两条。一是用年轻人，甚至是没有从政经历的年轻人。二是启用马斯克等人，对政府机构进行大刀阔斧的精简、改革。大规模裁人，削减经费，实在不行就整个机构撤掉。情绪化还有一个不可忽视的特征：敏感善变。正因为如此，无论是美国还是世界，都在变得不可琢磨，不可预测。比如对俄乌战争，总有人说，特朗普说的和做的不一样，他在下一盘大棋。对普京的恭维与亲热，对小泽的冷嘲热讽，甚至屡次羞辱。这都是在下一盘大棋？其实，是自身情绪不可抑制的流露。在这当中，其实有一条暗线，就是右翼保守主义。情绪层面的情感亲近，是不容否认的。当然，如果普京不给他面子，反手一巴掌打过去，也不会让人感到意外。處理對華關係，應該是最不至於情緒化的一環，所有不要輕視他，七十八歲，身板子可能比不上普京，但應該比習近平不遑上下。2，美國接受加沙所帶來的震撼美国总统特朗普会见到访的以色列总理内坦亚胡时提议，美国接管加沙地带，并承担重建这一饱受战争蹂躏之地的责任。彭博社报道，特朗普星期二（2月4日）在白宫说：“美国将接管加沙地带，同样我们也会在那做一些工作……我们将拥有它，并负责拆除那里所有危险的未爆炸弹和其他武器。舍弃、推平被摧毁的建筑物，发展经济，为人们提供无限的就业机会和住所。”特朗普还再次呼吁该地区的其他国家接收来自加沙地带的巴勒斯坦人，尽管邻近国家都公开表示它们无意这么做。路透社报道，在内坦亚胡抵达前，特朗普说：“如果我们能找到合适的一块土地，或者多块土地，并投入大量资金，为他们建造一些真正的好地方，那是肯定的。我认为这比回到加沙好得多。”他就巴勒斯坦和阿拉伯领导人对提议的反应回答记者说：“我不知道他们（巴勒斯坦人）怎么会想留下来。”特朗普后来在内坦亚胡在场的情况下，在椭圆形办公室发表了类似言论，而且建议巴勒斯坦人永远离开加沙，“住在舒适的家中，在那里他们可以过上幸福的生活，不会被枪杀，不会被杀害。”哈马斯高级官员萨米·阿布·祖赫里（Sami Abu Zuhri）谴责特朗普要求加沙人离开的呼吁，称这是把他们驱逐出自己的土地。他说：“我们认为这是在该地区制造混乱和紧张局势，因为加沙人民不会允许这样的计划落实。另据新华社报道，约旦副首相兼外交与侨务部长萨法迪2月4日在首都安曼会见到访的希腊外长耶拉彼得里蒂斯。双方呼吁巩固加沙地带停火成果，并最终实现地区永久止战。约旦外交部4日发表声明说，双方在会谈中讨论了地区局势发展以及为解决地区危机、实现安全稳定所作的努力，强调巩固加沙地带停火成果，以及确保立即向加沙地带各地提供充足人道主义援助的重要。萨法迪向耶拉彼得里蒂斯介绍了近日在埃及开罗召开的阿拉伯部长级会议成果，表示与会阿拉伯国家强调必须巩固加沙地带停火成果并提供援助，在“两国方案”基础上推动实现公正全面的和平。耶拉彼得里蒂斯说，当前的优先事项是向加沙地带各地提供人道主义援助，以及支持联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处。1，無論如何批評，這的確也是特朗普特色的創意性建議。以色列已經基本摧毀了加沙，約旦河西岸的法塔赫很難接受管治，以色列要對加沙進行有效的軍事佔領，付出的成本過於昂貴，也不一定管得住。索性讓美國人接手，負責重建，這當然也是一次商業機會。另一個戰後重建就是烏克蘭。2，以色列這麼精明的政府，恐怕連想都想不到，一方面幫了以色列一個大忙，一方面讓美國堂而皇之地進入中東地區，進一步限制了巴勒斯坦人的生存空間，似乎有一點一舉多得的意思。3，迫使周邊國家，比如埃及，約旦接受加沙巴勒斯坦人， 2月1日，埃及外交部长巴德尔·阿卜杜拉蒂（Badr Abdelatty）在开罗与约旦、沙特阿拉伯、卡塔尔和阿拉伯联合酋长国部长举行会议，讨论特朗普要埃及和约旦接收加沙地带巴勒斯坦人的提议。可見，周邊國家已經把特朗普的建議當一回事。特朗普的提议呼应了以色列极右翼的愿望，与前总统拜登反对大规模驱逐巴勒斯坦人的承诺自相矛盾。一些人权倡导者将特朗普重新安置巴勒斯坦人的提议比作种族清洗。4，上一个任期，特朗普政府退出至少10个国际组织或协定。這次再度推出巴黎協定，世衛組織，聯合國人權理事會，聯合國科教文組織，聯合國近东巴勒斯坦难民救济和工程处，後者與巴勒斯坦加沙地帶有緊密的聯繫。5，單純認為美國想藉機在中東地區長期經營，其實也是偏見，美國在中東地區的影響力並沒有受到明顯削弱和影響。加沙建議，是一個怪招，你要拒絕，除非你能拿出一個更具有建設性的意見來。
</div>
