---
layout: post
title: "歷史需要補課 已故資深外交家吴建民：中国不怕大灾大难，怕的是头脑发昏，現在所謂的「東升西降」判斷，算不算頭腦發昏？"
date: 2025-01-20T23:00:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Etp9jafjj00
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1737414011000-->
[歷史需要補課 已故資深外交家吴建民：中国不怕大灾大难，怕的是头脑发昏，現在所謂的「東升西降」判斷，算不算頭腦發昏？](https://www.youtube.com/watch?v=Etp9jafjj00)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是「報人劉亞東」引述2009年馬國川對 吴建民先生的采访。馬國川說，面对目前“战狼”四起、民族主义越来越狂热的局面，不禁感慨系之。十一年前吴建民先生的话可能并不讨今人喜欢，但是我坚持认为，今天中国需要越来越多像吴建民先生这样理性、谦虚、包容、自信的中国人。重刊此文，为了缅怀四年前不幸罹难的吴建民先生，也向这位清醒的外交官致敬！當時，圍繞“以阶级斗争为纲”影响着很多人的思维，馬國川與吳建民有一番對話马国川：有人认为当前世界是和平与发展的世界，但也有人认为这是一个需要继续斗争、继续革命的世界。在你看来，我们应该怎么来看待当前的世界？吴建民：这个问题非常重要。二十世纪很长时间里，世界的主题是革命和战争，就是列宁所分析的，我们的时代是帝国主义战争和无产阶级革命的时代。但时代是会变化的，中国发现这个变化的第一人是邓小平。八十年代初他接见外宾时说，世界面临两大问题，一个和平，一个发展，这两大问题一个也没解决。也就是说，时代主题变了，和平与发展取代了革命与战争。如何看待今天的世界？我看还是回到小平同志的论述上来，回到中央的说法上来，今天的世界是以和平与发展为主题的时代。时代主题变了，解决问题的方法也不一样了。这方面小平同志给我们树立了榜样。1984年10月22日，小平同志在中顾委第三次全会上发表了一篇谈话：解决国际争端，要根据新情况、新问题，提出新办法。小平同志讲的三个“新”都有很具体的内容。新情况，就是时代变了；新问题，香港、澳门回归问题；新办法是什么？一国两制。你想想看，其实那个时候香港、澳门回来很容易，英国在香港驻军根本不行，葡萄牙在澳门连驻军都没有。只要把香港、澳门的淡水供应一断，就能回归。可是小平同志说，回归的香港、澳门，应该是保持繁荣稳定的香港、澳门，而不是贫困动荡的香港、澳门。这话讲得多好！让香港、澳门回来还不容易吗？可是如果香港、澳门回来后，外资撤走了，老百姓生活质量下降了，天天游行示威，中央有多少钱往里面贴？无底洞。这样的回归有什么意义？马国川：現在香港澳門反而成为中国的一个包袱。吴建民：那不是邓小平的设想。“一国两制”好在什么地方？它跟革命与战争时代的逻辑是完全不一样的，它考虑到中华民族包括香港、澳门的根本利益，同时也考虑到外国在香港、澳门的利益，找到了一个平衡点。这是一个很重要的变化。有些人还是用过去的思维方法，用革命与战争时代的观点来看待今天的世界，这是跟时代的特点不相吻合的，而且会把我们引向歧途。马国川：这种观点为什么仍然存在？这和中国国力增长有没有关系？吴建民：这二者之间有关系，也没有关系。中国是从一个弱国走向强国，难以避免的就是“弱国心态”。弱国心态什么特点呢？过去我在国外接待过一个中国代表团，名牌商标在袖口上，很显眼。“我现在有钱了，我有钱穿名牌了”，惟恐别人看不见。国家稍微强盛一点，就喜欢显摆，这就是弱国心态。我们有些人到国外去谁也瞧不起，巴黎有什么？新房子还没有北京多呢，他不懂，那个老房子比新房子还值钱。这种弱国心态比较浅薄。为什么说没有联系呢？逐渐强盛起来的国家，弱国心态有的表现很突出，有的表现并不突出。为什么中国比较突出呢？我认为“以阶级斗争为纲”影响着很多人的思维。改革开放是对“文革”的否定，但是我们没有时间来清理“以阶级斗争为纲”的思想对人们的影响，就搞改革开放、经济建设。所以，一些人仍然以旧有的思想来看待世界。这种思想将会引导错误理论和错误实践，对此如果不注意的话，会给中国带来极大的伤害。我们在考虑问题的时候不能太简单，不能低估“以阶级斗争为纲”思想的影响。吳建民認為，中国历史上摔大跟头都是因为头脑发昏马国川：有人说，和平发展不过是外交家的外交语言，堂而皇之，我们还要以实力说话。吴建民：不是堂而皇之地去说漂亮话，这是中国外交的指导方针。一个国家如果言行不一，那会出大问题。和平发展合作，中国需要，世界需要。我们为和平发展合作而努力，给中国带来好处，给世界带来好处，这不是堂而皇之。以实力说话，你现在有多少实力？不要把自己估价太高。中国不怕大灾大难，怕的是头脑发昏。中国历史上摔大跟头，都是因为头脑发昏。历史上看起来非常豪迈的口号，给中国人带来多大的祸害？“文化大革命”时中国成为世界革命中心，毛主席是全世界革命的司令。讲得很开心，结果怎么样？中国经济到了崩溃的边缘，中国人吃了多大的苦头？现在我们好了一点，更不能头脑发昏。马国川：有人说现在国人最缺乏的是忧患意识。是否应该有忧患意识？应该有什么样的忧患意识？吴建民：当然应该有忧患意识。忧患意识是基于对形势的正确判断，对时代的正确理解，而不是想入非非。中国需要忧患，而不是那种想入非非的忧患，停留在过去思路上的忧患，那是错误的，那会把中国引向灾难。如果你还是停留在革命与战争的时代，那我们再去挖洞去吧。沿海都停止发展，再钻到山洞里吧，那不是糊涂蛋吗？看不到时代变化，还自以为很英雄，那不行。真正的忧患是什么？中国环境在恶化，空气污染，土壤污染，水污染，我们有3.2亿农民喝不到清洁水。要看到问题，解决问题，我们才能取得更大的进步。为什么中央提出科学发展观？因为过去那种发展模式不可持续，资源消耗太多，污染太严重。马国川：我想孔夫子的话或许是你这段话的最好注脚——“吾恐季孙之忧不在颛顼，而在萧墙之内”。吴建民：是的。外国人问我，你们的敌人是谁？我说我们没有敌人，我们不愿意有敌人，除非你把概念强加于我，那没办法。搞外交朋友越多越好，一个人在社会上，是敌人越多越好，还是朋友越多越好？历史上，我们这个民族自然灾害不断，中国人应对灾难的能力是全世界其他国家少有的。中国不怕大灾大难，怕的是头脑发昏、忘乎所以，那样要出大问题的。1，吳建民是極為難得擁有國際戰略視野的外交家，他曾經擔任鄧小平的英文翻譯，新聞發言人，駐法大使，外交學院黨委書記，生前不斷與胡錫進等所謂的大咖進行激烈的爭論，他是捍衛和平發展，以及鄧小平外交思想的資深外交家。2，如今事過境遷，鬥爭哲學貫穿中國的對外政策之上，香港問題到了今天這樣的地步，吳建民當年說，中国不怕大灾大难，怕的是头脑发昏、忘乎所以，那样要出大问题的。究竟問題出在哪裡，王毅如此這般，華春瑩如此這般，盧沙野如此這般，究竟是為什麼？
</div>
