---
layout: post
title: "岳健勇：“韬光养晦”：战略神话还是现实困境？（下）如果韬光养晦仍有价值，或许仅限于避免与美国直接冲突，同时争取欧洲与日本的信任与合作，以推动世界多极化。但这一策略依然不足以为中国的长远发展提供保障。"
date: 2025-01-07T06:00:28.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=siud5taUUvA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1736229628000-->
[岳健勇：“韬光养晦”：战略神话还是现实困境？（下）如果韬光养晦仍有价值，或许仅限于避免与美国直接冲突，同时争取欧洲与日本的信任与合作，以推动世界多极化。但这一策略依然不足以为中国的长远发展提供保障。](https://www.youtube.com/watch?v=siud5taUUvA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟这种韬光养晦策略的变形，在2002年中共十六大上得到最终定型：一方面，受到某种和平理想主义思想的浸染，中国扬弃邓小平对和平发展尚存疑虑的“战争-和平”观，悄然放弃长期坚持的“反霸”外交宗旨；另一方面，“建设有中国特色的社会主义”被修改为“建设中国特色社会主义”，这一变化表明：放弃自主发展已然制度化，依赖全球化实现发展的理念则已成为党内共识。此时，韬光养晦不再具有原有的民族主义色彩，而变成以服膺美国霸权为交换，谋取依附发展的机会主义策略。1990年代末遏制中国声音已成主流然而，中国对美国不断示弱并最终屈从的韬光养晦，并未换来更多宽容，反而引发更多防范与敌意。从1995年至1996年的第三次台海危机，到频繁的贸易摩擦，再到中国在政治体制上的“拒变”，美国对中国的不满日益加剧，这一切并未因中国外交的亲美路线而发生改变。1997年6月，即中美结成“建设性战略伙伴关系”的三个月前，克林顿已秘密酝酿把美国的战略重心移师亚太。到1990年代末，遏制中国的声音已然成为主流，最终导致“全面接触”政策被“遏制-接触”所取代，中美全面对抗已近成大势。9.11事件的发生短暂改变这一态势，为中国带来所谓的“黄金十年”，这一时期中国经济飞速发展，本应成为反思既往依附发展路径、转向自主发展的绝佳契机。然而，由于惯性思维已深深根植于体制之中，中国错失这一战略调整的最佳时机，未能及时且果断地做出必要的战略转型。“黄金十年”的出现绝非必然，而是充满偶然性，与“韬晦”政策并无直接关联。若非9.11事件，新冷战或许早已降临，“黄金十年”的机遇很可能化为泡影。值得强调的是，美国从未被中国的韬晦政策所麻痹。早在2005年，美国学者谭慎格(John J. Tkacik, Jr.)便指出，韬光养晦其实就是“战略欺骗”(strategic deception)。更有美国学者经过缜密论证指出，中国入世并未损害美国利益，反而促进美国在远东的经济和安全利益——这一结论与美国政界的普遍立场相反。尽管中国并未对自由秩序构成严重威胁，且高度依赖该秩序维持经济繁荣，美国却早已开始未雨绸缪。奥巴马政府在第一任期(2009-2013)便着手研究遏制中国的策略，只是2007年至2009年的全球金融危机的严重性，使这一计划被迫推迟。然而，在此期间，中国对美国的衰退产生严重误判，误以为美国“果真衰落了”，从而首次放弃韬晦政策，转而采取强硬外交。这一举动迅速引发美国强力反击。胡温政府随后审时度势，迅速调整战略，放弃强硬外交，重新回归韬光养晦，但此举未能阻止2011年美国“亚洲再平衡”政策的出台。莱特希泽主张推进中国完全市场开放有趣的是，当时的美国经济精英层仍对“管束”中国保持某种乐观，认为“中国人玩的是我们的游戏，(中国的崛起)不构成对西方的威胁”(playing our game, [China’s rise] doesn’t threaten the West)，但是在国际政治层面，遏制中国、将其视为“全球和平最大威胁”的声音，已经在美国及西方世界形成初步共识。由此可见，美国在特定时期对中国的“宽容”乃至“宽纵”，更多是基于外交目标的调整，而非因中国所谓的“秘密战略”而受骗。从2017年特朗普上台起，美国明确将中国定位为战略竞争者，并开始推动战略脱钩。无论是特朗普政府还是拜登政府，都通过夸大“中国威胁”为脱钩和遏制政策提供合理性。然而，美国对中国市场的觊觎从未停止。“战略脱钩”的根本目标并非与中国完全隔绝，而是通过外交孤立与极限施压，迫使中国无条件开放国内市场。对此，美国贸易代表莱特希泽主张以类似无核化的方式，推进中国的市场开放，要求实现“完全、可核查且不可逆转” (complete, verifiable, and irreversible，简称CVI)；美国情报官出身的学者白邦瑞则指出，特朗普的愿景是将整个中国“上海自贸区化”。所谓“希望中国回归改革开放”，潜台词——即美国“放过”中国的条件——无非是要求中国彻底走向买办化。2020年1月签署的《第一阶段协议》便是这一进程的典型体现。协议剥夺中国大部分关键的产业政策工具，若全面实施，几乎将完全阻断中国的自主发展道路。因此，即便中国重回韬晦路线，也难以换来美国的释怀和容纳。持“重回”论者与“保卫改革开放”论者一样，常基于一个错误假设，即美国霸权始终是“良性的”(benign hegemony)。然而，即使美国的亲密盟友如法国和德国，对此也深表怀疑，即便在美国国力鼎盛、最推崇多边主义的克林顿时期，外交政策仍延续老布什政府的战略，将防止再出现新的全球性大国挑战美国领导地位视为首要任务(top priority)。1992年，老布什政府卸任前秘密制定的《国防计划指针》明确指出这一点，当时美国暗中防范的目标之一就是欧盟(欧共体)。如今，特朗普及其追随者高举“美国优先”(America First)旗帜，将中国视为头号战略对手，又怎可能容忍中国再行韬晦、积蓄国力？美国的“恶性霸权”(malign hegemony)倾向或将愈发显露，使中国的任何韬晦策略无所遁形。有鉴于此，与其对已成鸡肋的韬光养晦抱残守缺，不如另辟蹊径，寻求绝地重生之道。中国面临的真正挑战，在于至今尚未形成以自主发展为核心的国家大战略(grand strategy)。正是这一缺失，令中国在绥靖美国霸权与结盟“修正主义强国”之间摇摆不定，最终可能在攸关国运的重大外交抉择中迷失方向。笔者曾在《联合早报》2024年1月3日发表的文章《欧洲：中国不应失去的天然盟友》中提到，欧洲应成为中国外交的重中之重。如果韬光养晦仍有价值，或许仅限于避免与美国直接冲突，同时争取欧洲与日本的信任与合作，以推动世界多极化。然而，这一策略依然不足以为中国的长远发展提供保障。外交终究是内政的延伸。唯有以法治、民主和自主发展为基石，中国才能构筑真正的强国战略，在国际舞台上纵横捭阖、游刃有余，为民族复兴奠定坚实基础。
</div>
