---
layout: post
title: "今日讀報時間"
date: 2025-01-29T12:00:57.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=izrtIKTEuFA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738152057000-->
[今日讀報時間](https://www.youtube.com/watch?v=izrtIKTEuFA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟各位朋友大家好，歡迎收看2025年1月29日《老楊到處說》。以下是「今日新聞快報」，一起來關注今日的重點事件！  1. 特朗普擬對加拿大和墨西哥實施關稅，引發北美貿易緊張。《加拿大廣播公司》報導，白宮表示特朗普計劃於本週六對加拿大和墨西哥實施新一輪關稅，具體細節尚未公佈，但可能涵蓋鋼鋁、農產品等領域。專家指出，此舉可能進一步衝擊《美加墨協議》（USMCA）框架下的貿易穩定，對北美供應鏈造成影響。加拿大和墨西哥政府已表示將與美方進行交涉，試圖避免貿易摩擦升級。  2. 特朗普考慮對藥品與晶片徵收關稅。《美國之聲》報導，特朗普政府正考慮對進口藥品、半導體晶片等產品課徵額外關稅，目標是減少美國對海外市場的依賴。此舉符合特朗普的《美國優先貿易議程》，但可能加劇全球供應鏈的緊張，特別是對依賴台灣和韓國半導體進口的美國企業而言，將帶來額外成本負擔。  3. 台灣回應特朗普晶片關稅計劃，強調台美合作。《法國國際廣播電台》報導，針對特朗普政府計劃對半導體晶片課徵關稅，台灣政府表示台美關係緊密，將共同尋求雙贏解決方案，以確保供應鏈穩定。分析認為，此舉突顯了美台科技合作的重要性，但同時也將加劇中國在全球半導體市場的競爭壓力。  4. 特朗普政府啟動聯邦支出審查，或影響社會福利。  《紐約時報》報導，特朗普政府啟動聯邦財政預算審查，計劃重新分配資金，重點支持國內基礎建設和軍事發展。雖然此舉有助於強化美國基礎建設競爭力，但專家警告，可能導致對社會福利項目的削減，影響低收入群體的基本保障。  5. 在中國經濟不確定性增加下，投資者轉向高息股。《華爾街日報》報導，隨著中國經濟增長放緩、地緣政治風險加劇，投資者開始轉向高息股，以尋求更穩定的回報。這一趨勢反映出市場對低風險資產的偏好，也可能影響中國政府未來的經濟刺激政策方向。  6. DeepSeek迅速崛起，或成AI領域的「Sputnik時刻」。《BBC》報導，AI技術公司DeepSeek的發展速度驚人，部分專家認為，這可能是人工智慧領域的「Sputnik時刻」或「珍珠港事件」，標誌著全球AI競爭進入新階段。美國與歐洲科技界對此高度關注，並開始評估可能帶來的技術與安全風險。  7. 丹麥明確拒絕特朗普「獲取格陵蘭」的想法。《法國國際廣播電台》報導，丹麥政府強硬表態，明確表示特朗普無法獲得格陵蘭，並強調該島對丹麥的戰略重要性。分析指出，特朗普對格陵蘭的興趣主要來自於該地豐富的稀土資源和戰略價值，但丹麥政府已多次表達強烈反對。  8. 特朗普收緊出生公民權政策，中國赴美生子受阻。《BBC》報導，特朗普進一步收緊美國出生公民權政策，預計將對中國赴美生子產業造成巨大影響。移民與法律專家指出，這將加大中國公民在美國獲得公民身份的難度，並可能對美國的移民政策帶來深遠影響。  9. 印度與中國恢復直航，但水壩項目引發戰略矛盾。《德國之聲》報導，印度與中國達成協議，恢復兩國直航，象徵雙邊關係某種程度上的回暖。然而，雙方在水壩建設問題上的矛盾仍然存在，尤其是在涉及布拉馬普特拉河（雅魯藏布江）水資源的開發上，兩國仍持對立立場。  10. 俄羅斯扣留中國貨物，貿易受阻嚴重。《自由亞洲電台》報導，俄羅斯因戰爭導致物資短缺，據報扣留了大量原本出口至歐洲的中國貨物，部分貨物已滯留長達三個月。貿易專家指出，這對中俄貿易關係帶來新挑戰，可能影響中國在俄市場的長期佈局。  以上是「今日新聞快報」內容！接下來我們深入探討「今日評論重點」，請繼續關注！聚焦點有幾點：1，特朗普的施政風格 關稅加不可預測性；2，向鄰居收稅，向盟友收稅，向競爭對手收稅，美國不僅不願意打著臉充胖子，而且也不願意為自己長期當大哥刷卡買單，大哥的位子仍需要維持，但小弟不能繼續吃免費的或廉價的午餐。3，要求歐洲國家和北約增加軍費，不能一股腦躺在美國身上，要向台灣徵收半導體及其他關稅，擺明就是要收保護費。4，以麥金萊為楷模的特朗普，毫不掩飾擴張主義的企圖心，所有的矛頭指向其實還是俄羅斯和中國。中俄兩國元首在特朗普就職不到幾個小時之後，就進行視頻對話，表現出比以往任何時候更加的緊密關係。也是一種警示和防範。5，海外媒體傳說袁红冰表示，最近北京官场普遍流传说，在川普当选美国总统后，美国好像瞬间就变得比拜登在任时强大起来了。因为川普为美国的国家权力注入了强悍的意志能量。现在整个世界都感觉到了这种强大意志的冲击。这些体制内人士表示，中美之间的博弈到底谁占上风，就看意志的较量。而拿习近平和川普在意志力量上对比，习近平黯然失色，像一个小侏儒一样，而川普是一个巨人。习近平主政12年以来，人们都看到了习近平的蛮横、强势。但是现在北京官场开始流传着据说来自习近平前妻的说法，说“习近平有个毛病，就是很会顺着人说话”。袁红冰解读说，“习近平的强悍蛮横只是他性格的一个方面，他性格的另一个方面就是顺着人说话，在强大的对手面前，他会屈服、他会软弱，他会表现出一个孬种的感觉。”据此，这些体制内人士都认为，川普和习近平的意志较量，最后胜出的极大可能是川普。而一旦习近平最后显现出本来面目。
</div>
