---
layout: post
title: "眾說紛紜：《聯合早報》于泽远：DeepSeek冲击波，原教育部新聞發言人王旭明批评 DeepSeek:“不查遥遥领先，一查又是骗子!”黃世澤則更極端，指責DeepSeek如何變成一場自取滅亡的鬧劇"
date: 2025-02-03T14:00:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5_ncFToCM4c
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738591206000-->
[眾說紛紜：《聯合早報》于泽远：DeepSeek冲击波，原教育部新聞發言人王旭明批评 DeepSeek:“不查遥遥领先，一查又是骗子!”黃世澤則更極端，指責DeepSeek如何變成一場自取滅亡的鬧劇](https://www.youtube.com/watch?v=5_ncFToCM4c)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟今年春节前后，中国一家成立仅仅一年半的人工智能（AI）技术公司深度求索（DeepSeek）连续冲上全球热搜榜，它给美国带来的影响已远超中国去年底发布的六代机等武器装备。美国股市上周受到DeepSeek等因素的冲击，标普500指数累计下跌1%，纳指累计下跌1.64%。美国科技七巨头指数累计下跌2.38%，其中，英伟达累计跌幅超15%，创2022年9月初以来最大的单周跌幅，市值损失5522.5亿美元（约7494亿新元）。微软跌超6%，单周总市值损失超过2150亿美元。DeepSeek由中国私募巨头幻方量化的老板梁文锋创办，公司员工不到140人，专注于开发大语言模型和相关技术。去年12月26日，DeepSeek上线DeepSeek-V3首个版本并同步开源，今年1月又发布了DeepSeek-R1等产品。由于DeepSeek产品仅用了几十分之一的成本就达到美国先进大模型的性能，并且以开源冲击美国ChatGPT等大模型的闭源，一时间DeepSeek成了全球许多AI开发者和用户的宠儿，下载量超过了ChatGPT等先进大模型。DeepSeek带来的冲击波让美国AI巨头和资本市场有些手忙脚乱。此前，舆论普遍认为美国在AI领域远远领先中国，而且AI大模型需要的数据训练、算力和电力都十分昂贵，是富国才能玩得起的游戏，但DeepSeek横空出世在一定程度上打破了这些认知。美国总统特朗普称，DeepSeek给美国相关产业敲响了警钟。美国一些政客和业界人士开始指责DeepSeek危害国家安全，以及DeepSeek窃取美国技术和高端晶片。欧盟国家意大利率先要求DeepSeek在本国下架，美国得克萨斯州州长阿博特（Greg Abbott）要求禁止该州官员在政府设备上使用DeepSeek。DeepSeek似乎将面临类似华为的阻击和打压。1月28日，DeepSeek官网显示其线上服务遭到大规模恶意攻击。中国舆论称，这些攻击的IP地址绝大部分来自美国。攻击造成DeepSeek不时出现卡顿。中国知名大V胡锡进认为，想置DeepSeek于死地的黑暗力量正在美国行动，中情局和某些“利益集团”八成直接或间接支持了那些攻击，包括各种纵容和暗中鼓励。中国一些知名互联网企业则联合支持DeepSeek抵御攻击。按照中国媒体的说法，这场攻防战持续83个小时，防御方构建的分布式防护网络成功拦截了相当于整个欧洲互联网三天的数据总量，最终以攻击流量下降97.2%告终。经过一番折腾，美国科技巨头突然又纷纷拥抱起DeepSeek，令人颇感意外。英伟达1月31日宣布DeepSeek-R1推理模型正式登陆NVIDIA NIM微服务，亚马逊也上线了DeepSeek-R1模型，就连曾经和OpenAI一起高调质疑DeepSeek“偷窃”数据的微软，也在1月31日把DeepSeek-R1部署在了自家的云服务上。2月1日，美国晶片巨头英特尔表示，近日中国AI公司DeepSeek发布Janus Pro模型，其超强性能和高精度引起业界关注，英特尔Gaudi 2D AI加速器现已针对该模型进行深度优化，这使得AI开发者能够以更低成本、更高效率实现复杂任务的部署与优化。英特尔还称，DeepSeek-R1让轻量化模型本地部署更为简单，DeepSeek目前能够在英特尔产品上运行，更可以在AI电脑上实现离线使用。美国开放人工智能研究中心OpenAI首席执行官奥尔特曼（Sam Altman）1月31日在‌‌谈到DeepSeek时说：“这是一个非常好的模型。我们会发展出更好的模型，但我们将不如前几年，保持那么大的领先优势。”奥尔特曼认为，OpenAI也需要制定不同的开源策略。一向对中国科技保持警惕的印度也称赞DeepSeek以低成本的AI模型震撼了该行业。自DeepSeek推出以来，印度的下载量占所有平台的15.6%。印度铁道、通信以及电子和信息技术部长瓦伊什瑙（Ashwini Vaishnaw）1月28日说：“你们看到DeepSeek的成果了吗？550万美元和一个非常非常强大的模型。因为用了大脑了。”美国斯坦福大学计算机科学系和电子工程系人工智能实验室主任吴恩达（Andrew Ng）在其社交媒体上发表评论说，DeepSeek让人看到了几个重要的行业趋势：中国在生成式AI领域正在赶超美国，这将对AI供应链产生深远影响；开源权重模型正在将基础模型层商品化，为应用开发者创造了巨大的机遇；规模化并非AI进步的唯一道路，尽管算力备受瞩目和炒作，但算法创新正在迅速降低训练成本。吴恩达认为，当ChatGPT在2022年11月发布时，美国在生成式AI领域明显领先于中国。但过去两年里，凭借Qwen和DeepSeek等来自中国的模型，中国显然一直在缩小差距，并且在视频生成等领域，中国似乎已经处于领先地位。“现在，开源/开源权重模型显然是AI供应链的关键组成部分，许多公司都将使用它们。如果美国继续阻碍开源，中国将主导AI供应链的这一环节。”近几年来，中国科技在多个领域呈现爆发之势。从航天科技、电动汽车、核电技术、无人机到先进雷达、六代战机、大型战舰等军事装备，中国不时推出令人惊讶的新产品。这次DeepSeek带来的冲击，更直接让美国金融市场深受震撼。这些科技成果既是中国强大工业制造能力的体现，也显示中国的人才培养和创业环境在不断改善。原教育部新闻办主任，新闻发言人王旭明批评 DeepSeek:“不查遥遥领先，一查又是骗子!”文中观点和论据主要为:1、和以往每一次爱国神话一样，不能深究，深究就是骗局。一个婴儿你告诉我他拿了奥运冠军?2、2003年上海交通大学的那个陈进院长，造出了“汉芯一号”国产芯片惊动国人，结果竟是刮掉摩托罗拉芯片标识换上“汉芯”!不幸的是，据称陈为此骗取国家数亿科研经费。3、OpenAl公司称已有证据证实，DeepSeek利用了蒸馏技术，通俗地说就是用OpenAl数据和模型,然后与OpenAl竞争，这既违反了OpenAI的服务条款,又有失道德底线。4、至于投资，已经有充分证据表明至少投入5个亿，而不是550万。5、这些骗子发爱国财带来的最直接和严重的恶果是，美国会进一步加强管控，对我们更加不利，这不是爱国，是害国。6、世界上任何科学技术都讲究基本功，美国科学技术领先全球，是长期积累的结果。王旭明強調自己是科学门外汉，但科学骗子骗钱、发爱国财的事情是知道的。建议国家有关部门组织力量及时论证，并发布结果，有效引导舆情。这，既可以还原事情的本来面目，也是实事求是思想路线的具体体现。自由亞洲電台黃澤明則在【澤論四方】DeepSeek如何變成一場自取滅亡的鬧劇DeepSeek可謂中國歷史上有如奇跡般的人工智能明日之星，變成聲明狼藉的危險技術，儘管模式本身有採用一些進步的技術，但正如蘇聯的太空技術曾幾何時在某些方面比美國還要先進一樣，中國DeepSeek不單未能真的戰勝美國，相反，只會引來自由世界的戒心，甚至如果中國的人工智能產業完全失敗，要負責任的那幫人，定必是中國共產黨的現領導層。DeepSeek雖然開放源碼，以示自己是袒蕩蕩，但後來發現的問題，包括未經OpenAI授權，擅自將OpenAI ChatGPT的結果拿去蒸餾，大舉搜刮信用卡號碼一類正常人工智能模型都不會想要的資料，甚至用來訓練的那些Nvidia晶片貨源都十分之可疑，更不要說DeepSeek整間公司的背景。因此，這類技術在中共內部拿來使用，或許不會引來這麼大的風波。如果照鄧小平、江澤民的韜光養晦哲學，除非中共資金嚴重不足去支持DeepSeek，否則不會隨便拿來耀武揚威。以往鄧小平、江澤民時代的做法，很大機會是解放軍內部使用，在出現台海衝突一類情況才會拿出來使用。但習近平是一個好大喜功的獨裁者，他要向美國展現縱使重重技術封鎖下，中國人仍然「自主研發」自己的人工智能技術威脅美國，這思維與東條英機為了堅持侵華是正確，不惜偷襲珍珠港挑戰美英霸權一樣愚蠢。而比起偷襲珍珠港，這次DeepSeek可以更蠢。趁美國人未認真對日備戰前偷襲珍珠港，誠如當時山本五十六事前預計，日本確有半年的戰略優勢，日本在偷襲珍珠港半年後中途島海戰敗得一敗塗地，才失去了太平洋戰場的主導權，而日本在太平洋海權徹底喪失，更是偷襲珍珠港一年多年的事。但DeepSeek所謂的優勢，幾乎幾日就完了，除了製造了一次小型的科技股調整，並無其他，相反，更招致美國、意大利、澳洲等國政府的進一步行動。對中國輸得最厲害在於，由於習近平急於炫耀成果，他將新加坡取代香港成為中國白手套這個圖謀就暴露出來，這愚蠢做法令美國更有理由實施更嚴格的晶片出口管制。通常獨裁國家的戰略災難來自獨裁者本身，因為獨裁者如果缺乏自律能力，任何為一時之快的魯莽行動都會協助對手殲滅自己的部隊，由希特拉到普京都犯上類似的錯誤，習近平都出現同樣的問題，不會令人感到意外。因為有自律能力的獨裁者，其實並無幾多個。因此，DeepSeek之後，Nvidia只能向中國出口更低規格晶片，新加坡與美國關係生變，因原來作為抱持不同價值觀但有共同敵人的盟友，而變得越行越遠亦不會令人感到意外。而中國要發展人工智能，面對的限制會更加大，甚至好似TikTok一樣可以進軍西方國家市場都變得不可能，因為人工智能軟件的危險程度，比起TikTok實在大很多。本來中國已經有很大機會在人工智能浪潮中落後，只不過未去到一個失去入場券的機會，而這次，就連自己取得入場券的希望也沒有，如果再來珍珠港式偷襲，美國的反應只會更激烈，而中國的下場亦都會更加慘。比起人工智慧，中國人更需要的是基本的政治智慧，連政治智慧也沒有，人工智能也只會用於愚蠢地方，有幾多GPU都只會一敗塗地。很不幸，中國由大清帝國洋務運動以來，仍然未有審時度勢的政治智慧。中國與西方世界的差距，並不在於有沒有把握取得技術，所謂的船堅炮利，而是當政者和民族各成員的集體智慧，而這並不需要高深的晶片，只要稍用些時間讀歷史書都會明白的道理，成為將以史為鑒掛在嘴邊的人，偏偏最不以史為鑒，這正是未來中國必須解決的問題。
</div>
