---
layout: post
title: "今日讀報時間   特朗普推鋼鋁關稅，加拿大或成美第51州？馬斯克捲入政府風暴，法官阻止其掌控支付系統！TikTok收購生變，特朗普私洽普京能否終結俄烏戰爭？聯合國查敘利亞化武，四川山崩釀災！"
date: 2025-02-10T12:00:43.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=VezXNh6TXAQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739188843000-->
[今日讀報時間   特朗普推鋼鋁關稅，加拿大或成美第51州？馬斯克捲入政府風暴，法官阻止其掌控支付系統！TikTok收購生變，特朗普私洽普京能否終結俄烏戰爭？聯合國查敘利亞化武，四川山崩釀災！](https://www.youtube.com/watch?v=VezXNh6TXAQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－各位朋友大家好，歡迎收看2025年2月10日《老楊到處說》。以下是「今日新聞快報」，一起來關注今日的重點事件!1.  川普表示將對所有鋼鐵和鋁進口徵收25%對等關稅根據《BBC News》報導，川普在超級盃前夕於新奧爾良宣布，從下週一起對所有鋼鐵和鋁進口徵收25%對等關稅，同時計劃對所有國家採取對等關稅政策。他指出，「如果他們向我們收費，我們就向他們收費」，並且加拿大將成為重災區。細節目前尚未披露，後續進展將持續跟進。2. 馬斯克在x上表示美國財政部每年向身分不明人士發1,000億美元福利金「當我詢問財政部的人是否能大致估算在這個數額裡，確鑿無疑、屬於明顯欺詐的部分比率多少時，在場眾人的一致看法是大約一半，也就是每年 500 億美元或每周 10 億美元！！」馬斯克稱：「簡直荒唐至極，必須立即解決。」3. 馬斯克表態無意收購TikTok在美業務根據《DW》報導，馬斯克在週六的講話中表示，他無意收購TikTok在美國的業務，並強調自己不使用該平台，對其運作亦不熟悉。4. 法官阻止川普讓USAID員工休假計劃根據《BBC》報導，一位聯邦法官卡爾·尼科爾斯發布臨時限制令，阻止川普計劃讓美國國際開發署超過2,200名員工休帶薪假。該命令認為總統試圖解散該機構的舉措違反憲法，且將對員工造成不可挽回的損害，現已要求恢復已休假的500名員工的工作權限，並禁止在命令有效期內再新增休假人員。5. 杜魯道警告：川普或欲吞併加拿大根據《華而街日報》報導，加拿大總理賈斯汀·特魯多在多倫多經濟峰會上表示，川普針對加拿大、墨西哥和中國產品徵收高關稅的舉措，顯示其可能意圖吞併加拿大，以掌控該國豐富的自然資源。特魯多呼籲商界和勞工團結，共同應對美國貿易政策帶來的不確定性。6. 馬斯克在川普支持下大舉推進聯邦裁員計劃根據《紐約時報》報導，川普近日宣稱已指示馬斯克領導的政府效率團隊進入多個聯邦機構，著手大規模削減預算和裁減員工。該團隊目前已迅速進入至少17個部門，目的是識別和消除浪費與欺詐，儘管此舉引發關於利益衝突及削弱公共服務的爭議，川普和馬斯克均堅稱這將為政府節省巨額資金。7. 特朗普透露多次與普丁通話並提出和平交易構想根據《RFI》報導，特朗普近日透露多次與俄羅斯總統普丁通電話，試圖通過談判結束俄烏戰爭，並強調「希望看到人們不再死去」。此外，特朗普曾表示希望與烏克蘭達成一項價值5億美元的協議，藉此換取烏克蘭的稀土礦物和天然氣，以獲取和平解決後的對烏安全保障。克里姆林宮對此既無法證實也無法否認。8. 聯合國化武監督機構訪問敘利亞新領導人根據《RFI》報導，聯合國禁止化武組織秘書長阿里亞斯率團近日訪問敘利亞新領導人，此次會晤是敘利亞前政權垮台後首次與國際化武監督機構接觸。訪團目的在於核查敘利亞化武庫存及銷毀進程，儘管敘方承諾配合，但外界仍對化武數量及銷毀透明度表示擔憂。9. 出口民調顯示科索沃總理政黨領先卻未獲多數根據《BBC News》報導，科索沃總理阿爾賓·庫爾蒂宣布其政黨在議會選舉中領先，但出口民調顯示僅獲約40%選票，尚未達到多數。庫爾蒂表示有信心組建政府，但由於中央選舉委員會計票系統故障，最終結果仍待公布，引發國內外對未來政治穩定性的關注。10. 四川山崩致1死28失蹤 村民質疑煤礦影響根據《明報》報導，四川宜賓筠連縣金坪村發生山體崩塌，導致1人死亡、2人受傷、28人失蹤，整個村落全被掩埋，約360人已被緊急疏散。官方初步認定災害主因為持續降雨與地質條件影響，但部分村民質疑鄰近煤礦可能也是觸發因素。當局已撥款3000萬元支援救援，並全力搜尋失蹤人員。老楊到處說，老楊可以說，以上是「今日新聞快報」，請記得點讚、訂閱、留言告訴我你的看法！#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟
</div>
