---
layout: post
title: "今日讀報時間  萬斯慕尼黑發言惹怒歐洲，王毅強硬回應美國打壓！ 俄烏和談雙方圖什麼？川普推核軍控，澤連斯基面臨新現實！無人機擊中切爾諾貝利，輻射正常！習近平挺民企，港股飆升，緬甸釋放「豬仔」首批抵泰！"
date: 2025-02-15T12:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=3qLnw6JZYAo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739620804000-->
[今日讀報時間  萬斯慕尼黑發言惹怒歐洲，王毅強硬回應美國打壓！ 俄烏和談雙方圖什麼？川普推核軍控，澤連斯基面臨新現實！無人機擊中切爾諾貝利，輻射正常！習近平挺民企，港股飆升，緬甸釋放「豬仔」首批抵泰！](https://www.youtube.com/watch?v=3qLnw6JZYAo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟各位朋友大家好歡迎收看2025年2月15日《老楊到處說》。以下是「今日新聞快報」一起來關注今日的重點事件!1. 萬斯慕安會言論引發歐洲不滿美防長強調以實力抗衡中國美國副總統萬斯在慕尼黑安全會議上批評歐洲政府壓制異見並警告應承擔更多防務責任減少對美依賴。他強調歐洲的威脅來自內部如移民潮與右翼聲音受打壓而非俄中。萬斯還與德國極右翼政黨會面引發爭議。德國國防部長皮斯托里烏斯批評萬斯言論「煽動且誤導」總理蕭茲則表示歐洲不需要美國來教導民主治理。歐盟主席馮德萊恩警告若烏克蘭戰爭失敗將影響全球安全。與此同時美國防長海格塞斯在北約防長會議上表示美國不尋求與中國衝突但中國野心威脅全球自由與美國印太利益強調需以軍事實力維護戰略利益。此次會議突顯美歐安全政策分歧特朗普政府的「美國優先」戰略正加深裂痕。2.  特朗普提議烏克蘭和平計劃各方立場不一根據《BBC》報導美國總統特朗普近日與俄羅斯總統普丁進行通話雙方同意探討結束俄烏戰爭的可能性。特朗普稱談話「很棒」並表示有望結束戰爭。然而烏克蘭總統澤連斯基強調任何和平談判都必須包括烏克蘭並要求俄軍完全撤離佔領區包括克里米亞、頓涅茨克和盧甘斯克。法國總統馬克龍對特朗普的動作表示驚訝警告若烏克蘭被迫讓步將對國際秩序帶來嚴重影響。美國國防部長赫格塞斯 則認為讓烏克蘭恢復 2014 年前邊界「不切實際」各方應尋找其他解決方案。3.  俄羅斯無人機攻擊切爾諾貝爾核電廠烏克蘭指責俄方製造核風險根據《美聯社》報導烏克蘭政府指控俄羅斯使用無人機攻擊切爾諾貝爾核電廠外殼所幸未造成核洩漏輻射水平仍正常。烏克蘭總統澤連斯基譴責這是「核恐怖主義」並認為俄羅斯此舉是在威脅慕尼黑安全會議。俄方則否認並反指烏克蘭試圖誤導國際社會阻撓美俄和談。國際原子能機構總幹事格羅西警告雖未造成立即危害但突顯出戰爭對核設施的風險。過去三年來扎波羅熱核電站也曾遭到多次攻擊引發全球關注。4.  特朗普計劃與中俄進行核軍控談判並削減軍費根據《德國之聲》報導美國總統特朗普計劃與中國國家主席習近平和俄羅斯總統普丁進行核軍控談判目標是削減三國軍費一半。特朗普認為美國已投入數千億美元強化核武現有武器足夠毀滅世界多次沒有必要繼續擴張。他希望與中俄協商減少核彈頭數量以降低軍事緊張。然而中國外交部發言人郭嘉坤 強調中方不會單方面削減核武要求美俄先削減本身遠超中國的核彈頭數量。分析人士認為中俄對此持保留態度短期內難有突破。5. 慕尼黑安全會議：美國副總統 萬斯 發言激怒歐洲根據《德國之聲》報導美國副總統 萬斯 在慕尼黑安全會議 上批評歐洲言論自由倒退認為這比俄羅斯和中國的威脅更嚴重。• 德國總理蕭茲表示「令人困惑」• 歐盟執委會主席馮德萊恩：若烏克蘭戰敗美國影響力將下降此外萬斯 會後與德國極右政黨領袖 會面引發進一步爭議。6. 王毅：美國若打壓遏制中國將奉陪到底根據聯合早報報導中國外交部長王毅在慕尼黑安全會議上表示中國願按照「相互尊重、和平共處、合作共贏」三大原則與美國建立穩定關係但若美國持續打壓遏制中國將奉陪到底堅決捍衛國家主權與發展權益。王毅強調中美制度不同但這是兩國人民的選擇強行改變對方是不現實的。全球挑戰需要中美合作若美方拒絕合作中方也不會退縮。他引用「天行健君子以自強不息」等中國古語展現中國堅定立場並強調中國將推動全球合作維護世界穩定。7. 習近平據報計劃召開會議支持民企港股大漲 805 點根據《明報》報導中國國家主席習近平 據報將於下週召開會議與阿里巴巴創始人馬雲、騰訊主席馬化騰、小米董事長雷軍 等科技巨頭討論民企發展政策。消息公布後港股飆升 805 點科技指數更上漲 5%創下近三年新高。市場解讀為中國政府可能調整對民企的監管政策試圖提振經濟與投資者信心。分析人士指出若會議落實具體政策如降低監管壓力、提供財政支持可能有助於改善中國經商環境。然而投資者仍需觀察具體措施的持續性與執行力度。8. 緬甸驅逐萬名詐騙嫌犯首批 261 人抵達泰國包含兩岸 17 名中國公民根據《明報》報導緬甸克倫邊防軍近日驅逐 1 萬名 在妙瓦底從事網路詐騙與賭博的嫌犯並將他們移交給泰國。首批 261 名被困詐騙園區的受害者 已於 2 月 13 日抵達泰國其中包含 10 名中國大陸公民與 7 名台灣公民。泰國政府表示將協助受害者返鄉並計劃與緬甸政府持續釋放 7000 人。這次行動發生在泰國對妙瓦底地區切斷電力 逾一週後迫使詐騙集團停止運作。泰國司法部已向法庭申請逮捕 BGF 領導人索奇督指控其涉及人口販運與詐騙。中國政府亦高度關注此事因許多中國公民因求職陷阱而被強迫從事詐騙活動。老楊到處說老楊可以說以上是「今日新聞快報」請記得點讚、訂閱、留言告訴我你的看法！
</div>
