---
layout: post
title: "老楊說故事，小林小說春節特別節目 娼館過年 說的是一個行當，一年365天從不歇業，這就是娼妓。娼妓中有知書達禮的的義娼，這裡說的是一個海歸讀書人和義娼吉玉兒之間的故事，故事結尾哀婉，耐人尋味"
date: 2025-02-01T23:00:35.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=g2NRjwSCjjw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738450835000-->
[老楊說故事，小林小說春節特別節目 娼館過年 說的是一個行當，一年365天從不歇業，這就是娼妓。娼妓中有知書達禮的的義娼，這裡說的是一個海歸讀書人和義娼吉玉兒之間的故事，故事結尾哀婉，耐人尋味](https://www.youtube.com/watch?v=g2NRjwSCjjw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟娼馆过年（短篇小说）民国九年，丑县人“噼里啪啦”放过了小年爆竹，馒头店、点心糖果铺、豆腐坊、熟食肉铺、绸缎裁缝铺等，生意红火得烤人脸，掌柜和伙计们里外忙活得不可开交，喝口水的工夫也没有。其它饭庄旅店等铺子则纷纷闲下来，伙计们放回乡假，一拨正月十五回铺开板营业，一拨二月二回城来上工即可。到了大年三十，无论富户小门，年货购置得都差不多了，馒头点心铺，熟食肉铺豆腐坊也关板过年，热闹的年集变得静悄悄。流浪猫狗聚了过来，在喧嚣之后的地方寻一点吃食。鞭炮声忽而响在远处，年前最热闹的城中宽街长巷，灯节大集开市之前无人光顾。大年初一，城中铺子几乎都上板关门，最会抓机会的生意人也过年歇着了，这一天整个丑县几乎没有人做买卖。一城人都在阖家团圆，年前购置的吃穿用品齐备，过年先是祭祖，接着全家人围桌欢乐，暂时不需要买卖。然而，凡事都有个例外，风尘中人过年不歇业，她们没有一天不做生意的，就算一城买卖都关板，娼馆的灯笼总是挑起来亮在暗巷子里。有人免不了要唾骂几句，呸呸呸无良劣妇，赚钱不要脸，风尘中人不过年，这算什么事呀。可是，另有人叹息道，沦落风尘也可怜啊，她们或许没了家，你叫纤纤女子过年奔哪去呢？况且娼业历来有一个说道，城静颜欢，便是一城百业都过年关板，娼馆也挑灯给此城留下这点乐趣，就算本城遭遇战乱或灾荒，娼馆也不歇业，给一城留下点梯己。于是便有了，“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”。正经人由此判断，风尘女子都是无魂无德的。却也有人说，她们是用自己那点微力，抚慰破碎心灵，给一座城添点饮食男女的烟火气而已。丑城老胡同里大艳粉屋子，宽房大炕，有妓女执照的花姐五十多人。年前老鸨子挨个塞给压岁钱，捎带着问过年时，买了几样礼品投奔亲戚，做个临时良家妇女，还是守在艳粉屋子做买卖。年轻的花姐，多是悄悄买下年礼，挂着投奔亲戚去，过年时感受一下家的滋味，顺便述说自己四季的遭遇，似乎说叨一番这年光景就有了个交代。但是年长的花姐，就木讷些，或许她们滚烫的一颗心被亲戚伤透了，也许自己滚在风尘中久矣，不再需要旁人假惺惺的抚慰。丑县老城过年老礼道特别多，在家里许多话不能说，还有不少事情不可做。从欧洲留学回来的庄梁，感觉家人闹哄哄的有些无聊，出来进去不太自在。庄梁的小叔庄德禄只比这位才子侄子大两岁，叔侄俩就像是发小。庄德禄看在眼里，一拉侄子袖头说：“小梁子，出来一下，屋里憋闷。”俩人到了院子里，故意去扫干净院路的旁侧，用力踩雪，听嘎吱嘎吱的声音。庄德禄说：“小梁子过年就是这样，小时候我带你放鞭，乐得什么似的。你一懂事就留洋，如今回来过年，却乐不起来了。老城过年还不就是这，吃喝、打牌、瞧老戏。铺子买卖都关板，街上也没啥可逛的呀。”庄梁笑笑说：“不出去逛也好，吃了饭看一会儿书，这个年也就过去了。”庄德禄瞥一眼侄子：“你就知道看书，书呆子，三十好几了，真没开过荤啊？”庄梁瞧着冬梅雪枝说：“你这做长辈的，能不能正经些，回头小婶子知道你说昏话，又要揪耳朵。”庄德禄本能地回头瞅瞅，见屋里没出来人，便一拉侄子手，朝大门走去，边走边说：“你这孩子书痴，我得教你懂些世事。”出了宅门，庄梁问：“你不是说铺子皆关板歇业，街巷上有啥可逛的呀？”庄德禄凑近侄子道：“你不懂，就算全城铺子都不做买卖，娼馆也不会歇业片刻。”庄梁有些惊奇：“这怎么可能，难以相信，为什么呢？”庄德禄不再嬉皮笑脸，低声说：“风尘行当难为，能吃饱这碗饭，必有其那么一点过人之处吧！”庄梁说：“不过就是一群下九流，能有何过人之处？我不信。”庄德禄说：“小梁子你是没见过义娼，俗世万人油滑嘴，比不过义娼守一言。你没听说过，落魄之人万人嫌，不如义娼香怀暖。”庄梁噗呲乐了说：“老叔，你背着小婶子去逛娼馆嫖妓，这是为自己找借口啊。”庄德禄说：“小梁子，你虽留洋读书，看那些书卷你在行。可是俺连年走南闯北贩骡马驴子，世道江湖上的事，你得听老叔的。风尘中有劣娼，为了钱做尽无良，却也有义娼，她们乃风尘良女，德行令人佩服。”庄梁说：“还是回去吧，喝杯温茶暖一暖，外面蛮寒冷的。”庄德禄说：“冷不用怕，咱叔侄俩奔艳粉屋子去，俺给你叫个暖怀之人，暖暖你这个书呆子。”庄梁摇摇头说：“我不去，逛娼馆不正经。”庄德禄说：“逛一次娼馆胜你读半年书，光读书不知下九流，往后如何当一地父母官。”庄梁说：“过年去那种地方，不太合适，家里人知道会动肝火的。”庄德禄说：“风尘中人啥事没见过，啥水没趟水，她们辟邪，你连这个也不知道吗？”庄德禄拉着侄子朝艳粉屋子去了，到了胡同里，庄得禄掏出几块钱递给侄子说：“过年了，娼馆不再收票银（一张票定价多少银元），而是改为赏。进屋子你也叫个花姐，赏多少凭心情。”庄梁犹豫地说：“还是不去吧，你实在想去，我在外面等你。”庄德禄说：“哎哟，小梁子你误会了，以为叫你今天上铺放帘子开荤做男人。不是的，过年娼馆挂灯做买卖，不是放铺做那等下流事，而是开怀说说这一年憋着的心里话。”庄梁说：“这又何必呢，回家说话去，非得在艳粉屋子说吗，我觉着没必要。”庄德禄说：“娼馆之外，还能说几句掏心窝的话呀？人人皆说漂亮话，昧良心的话，没有多少实话呀。”庄德禄拉着庄梁走进娼馆艳粉屋，一个老头迎出来，这就是传说的大茶壶吧，可是走过来这人笑眯眯的，就像是个茶馆跑堂的。庄德禄说：“没错，他就是茶馆的二嘴子，过年不回家，来娼馆迎客，赚点外快。娼馆过年缺人手，不出城的就过来搭伙，能赚点是点，聚在一起图个暖和。”庄梁撇撇嘴说：“这也不是干净地儿，干嘛聚在此地啊？”庄德禄说：“旁的地方都闭门关灯，就这亮着灯笼，就为了这股人气。再说，做买卖只要不坑蒙拐骗，没有高低。顺便告诉你一声，过年娼馆无嫩草，都是浸染风尘的花娘姐。”庄梁脸色忽然泛红，他转过头去，避开了小叔的目光。过年了，老鸨子忙着打麻将走关系，艳粉屋子交给了二鸨子。二鸨子平时叫做女管事，操持里外，做事比老鸨子柔和得体。见叔侄俩被二嘴子引进来，二鸨子吉玉儿赶忙上去给俩人送手炉，一边问外面冷不冷。庄德禄给了吉玉儿两块钱，二老鸨子温柔喊一声见客。几位花娘姐走出来，庄梁抬眼瞧站在前面的几个人岁数都比自己大几岁，打扮得不算妖艳，却也有几分姿色，他有些难为情地低下头。庄德禄选中一个叫如琴的，拉着手刚要走，回头瞧一眼侄儿庄梁，便凑近吉玉儿耳语几句。吉玉儿笑着点点头，叫二嘴子过去，轻声说：“一会儿来客，你代俺喊花娘姐出来选货色，俺进屋待客。”二嘴子扭头瞅一眼庄梁，嘻嘻笑着说：“你小子艳福不浅，二妈妈待你的客。二妈妈收山一年半，这可是二出江湖胜过雏。你小子来着了，这下抖起来了，得知足。”吉玉儿轻轻推一把二嘴子，塞给他一块银元，算是赏钱。吉玉儿用手拢一下头发，也不问庄梁相没相中自己，用纤细的玉手拉着庄梁就走，进了铺房，投在庄梁怀里说：“小哥，你满意吗？到娼馆都是找自在的，你好像是找不自在来了。”庄梁轻轻推来玉儿说：“我小时候听说过你，跟我小姑一般大。”吉玉儿笑了说：“那俺可是你长辈，不过天下娼馆皆不论辈分的，你不用忌惮，要怎么稀罕俺，都随着你性子。”二嘴子送进来刚泡好的温茶，还有四季点心，瓜子糖果。庄梁喝着温茶说：“请你放尊重些，我可没要你，这不符合愿打愿挨的规矩。”吉玉儿说：“听你小叔说，你留洋回来，就得意诗书秀女，艳粉屋子就俺一个识字的，俺不拉你进铺屋，旁人哪个能伺候得了你呢。”庄梁觉得她说的有些道理，便悄悄打量玉儿，粉白瓜子脸，细眉入鬓，丹凤美目。修长的一副身材，虽已半老徐娘却娇俏灵巧，这会儿身上有一股暖香，朝自己阵阵袭来。
</div>
