---
layout: post
title: "老楊說故事 有钱能使鬼转岗 鬼世界都如此，難怪人的世界要根除這類惡習難上加難，所謂人際關係，其實就是人際交易，人的世界，鬼的世界，都一樣！"
date: 2025-01-11T23:00:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=R3jjaX2KnrU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1736636427000-->
[老楊說故事 有钱能使鬼转岗 鬼世界都如此，難怪人的世界要根除這類惡習難上加難，所謂人際關係，其實就是人際交易，人的世界，鬼的世界，都一樣！](https://www.youtube.com/watch?v=R3jjaX2KnrU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟看病找醫生，或動手術，內地流行必須送紅包，目前在香港暫時還不需要。余少鐳為了證明我們這個民族歷來存在有錢能使鬼推磨的光榮傳統，引經據典，告訴我們一段故事。明朝末年，有一成都人在朝中为官。官多大呢？具体没说，只说是“至卿贰者”。卿贰，就是仅次于宰相、首辅、六部尚书的官，一般是侍郎。这位当侍郎的成都人也不幸，儿子在十九岁那年突然暴病身亡。中年丧子，自然痛不堪言。几个月后，侍郎还沉浸在悲伤中，死去的儿子忽然前来托梦，给他讲了一件更揪心的事：“老汉儿，我生在富贵家，安逸惯了，死后却被发配到东岳府当衙役，身份卑贱，累死累活，苦了吧叽。本来，吏部某官的公子也跟我一样当衙役，但前不久我们这里判官换届，新来的判官生前跟那吏部官员有交情，就把他公子转到衙内抄抄写写，很是巴适。老汉儿你在朝中人脉广，就不能找关系让我免遭这份罪吗？”侍郎醒来，着急忙慌，穷尽各种关系想帮儿子转岗。可阴阳异路，人脉不好使，鬼脉又没有，绝望之际，亲自给东岳府君写了一封信，求府君看在大家都是当官的份上，照顾照顾他儿子。写完，跑到东岳庙烧了。不久，其子又来托梦：“老汉儿，得亏你的信被看门的扣下，没送达府君，不然我会更惨。您也不想想，东岳府君这样的大神，怎么可能徇私情。我刚打听到，您的同事张虹伯伯某月某日会下来任东岳府掌簿，您赶紧去他府上，给他送个两三万，求他下来后帮我换个轻松的岗位，我就不用再受苦了。”侍郎心想，张虹是我至交，这点小事还得送礼吗？还不知道是真是假呢，就怕礼送了也是白送。这么一想，即空手上门找张虹，将儿子托梦的事告诉了他。张虹很是错愕：“这么说我是要死了？真这样的话，不用您吩咐，我安排。”到了那一天，张虹真的死了。侍郎心想这下妥了，儿子在阴间可以转岗了。不料，十几天后，儿子又来托梦，哭丧着脸说：“老汉儿您也太抠了，你省那些钱干啥子，现在姓张的不但不帮我，还揍了我一顿。”原来，张虹到任后，侍郎儿子几次以世侄之礼求见，都被门官拦着不让进。后来终于让他见了，一见面就怒斥：“你这小子，我跟你爹虽同朝为官，也只是站同一边而已，没过命的交情，也没有钱银上的来往，就算是在阳间互相请托，也不能图个不受贿的虚名就白为人办事，何况是阴间。你跟我没啥关系，阴律不可轻犯，公门不可私闯，你屡次踩了红线，我要是不惩治你，府君还以为我这里在做人情买卖呢。”命人将他打了三十大棍，赶了出来。侍郎儿子最后恨恨地说：“我之前跟你说那些，就预料到会有今天，你要是听我的给他送钱，我哪会这么惨！你知道吗，之前那个吏部官员之子找判官，也送了钱的。”说完，掩面大哭而去。侍郎在急火攻心中醒来，从此忧郁成疾，几个月后也死了。故事见清代笔记《耳食录》：故事标题为《东岳府掌簿》，可见，主角应该是那位在阳间当侍郎，到了阴间当掌簿的张虹（掌簿，掌管记录、文件、档案的文职人员，相当于现在的资料管理员或文秘）。也就是说，成都侍郎父子的所作所为，不是作者的重点所在，张虹在做人做鬼时对待同僚的不同态度，颇堪玩味。无妨重新捋一下：成都侍郎认为，张虹跟他是“至交”，也就是关系密切、友情浓厚的老铁，官阶应该也是平级的。虽然儿子让父亲去找张虹时，强调必须“赂以钱二万”，但侍郎还是觉得，凭我跟他的关系，这点小事也需要贿赂？开什么玩笑。再加上是真是假尚存疑问，不想拿钱去打水漂，所以也就空着手去了。张虹的反应，一开始也印证了侍郎的想法，咱谁跟谁啊。虽然他对自己是否真的会在那一天死去也表示怀疑，但还是很爽快便答应下来。可是，真成为地下官员时，张虹的态度也就来了180度大转弯——先是不见侍郎的儿子，最后被烦不过，让他见一次，主要就是为了教训他，惩罚他。张虹的话分三个意思，首先撇清了跟侍郎的关系，并不是你们以为的什么“至交”，只是普通同僚；第二，人与人找关系都得花钱，何况是人跟鬼；最后直接变脸，说你屡次私闯公门，犯了冥法，不收拾你，府君还以为我拿了你们多少钱呢。最后，侍郎儿子不但没转岗，还被杖责三十，估计那份皂役的工作也丢了，只能当个灵活就业鬼。为什么从人到鬼，张虹的变脸速度如此的快？侍郎儿子的说法，主要就是因为没给钱，真给了，“何以至此”。他有这样的认知，主要是在阴间衙门当差几个月，早看清楚了，原来阴阳同路，不花钱找关系，纵做鬼，也不幸。别的不说，之前吏部官员的儿子死后找他爹的旧交，也就是新上任的判官，也不是空手白舌去的。这固然是一个很重要的原因，张虹自己也直接这么说过。但是，还有一个不可忽视的因素。张虹由生到死，心态截然不同。我官当得好好的，突然死了，下放去当个掌簿，你还活着，继续在朝廷为官，单凭这一点就意难平。可以想象，如果还在阳间，侍郎的儿子在张虹手下当差，侍郎让他帮这忙，不贿赂，他应该也会帮的。毕竟同朝为官，抬头不见低头见，卖个人情，以后会还回来的。所谓人际关系，本来就是人际交易。人走茶凉，人死情凉，所谓的“人际交易”已荡然无存，凭什么我要白白帮你。故事发生的明朝末年，中国历史上最黑暗的时代之一，阴阳贪官一般黑，收钱才办事已经不是什么潜规则，而是台面上的规矩。别说老百姓，就是平级的官与官之间，也得遵守这游戏规则。这是对大明开国皇帝朱元璋铁腕反腐的最好打脸。曾经，大明官员贪污六十两以上就是死刑，剥皮楦草点天灯，反腐力度空前。可这么搞，依然吓不住大明官员前腐后继。从嘉靖开始，大明王朝的贪污腐败达到了历史的巅峰期，大太监、内阁辅臣、御史巡按，几乎无官不贪。崇祯刚上位没多久，吏科给事中韩一良上疏痛陈腐败现状：“臣所闻见，一督抚也，非五六千金不得；道府之美缺，非二三千金不得；以至州县并佐贰之求缺，各有定价；举监及吏承之优选，俱以贿成。”大明上至朝廷官员、下至州县差吏，都是可以明码标价卖的，从五六千两黄金的督抚，到二三千两黄金的道台府台，直至州县差吏，不按价贿赂是当不成的。故事中侍郎儿子托梦让他爹去找同僚换岗，告诉他爹需“赂以钱二万”，这个“二万”，应该是铜钱，约合20两白银，能购买七八千斤大米。看起来数额不多，但要知道，这只是换一个相对没那么苦的衙门普通岗位。而在明朝，一个老百姓一年只需一两半银子，就能维持生存。买官是生意，自然希望一本万利，当官之后，非疯狂搜刮不可。比如，同样也是侍郎，崇祯七年任户部侍郎的丁魁楚（户部负责户籍、财政、税收等，是个肥缺），十几年时间（包括后来当两广总督等），搜刮了八十多万两，后来被清军抓住，财产全部被没收，据说，够满清八旗军队80年的军费。这还只是一个三品官。你说，朱由检怎么能不变成猪油渣。
</div>
