---
layout: post
title: "老楊說故事 小林小說《公差過年》北方某縣，過年有慣例，縣長回家探親期間，要人輪著代理縣長職務，對於小地方這是光宗耀祖榮耀，故事開頭發生得有點突兀，結尾才叫拍案叫絕，欲加其罪何患無辭的民國版"
date: 2025-02-02T23:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Vi1OBzN_ys8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738537231000-->
[老楊說故事 小林小說《公差過年》北方某縣，過年有慣例，縣長回家探親期間，要人輪著代理縣長職務，對於小地方這是光宗耀祖榮耀，故事開頭發生得有點突兀，結尾才叫拍案叫絕，欲加其罪何患無辭的民國版](https://www.youtube.com/watch?v=Vi1OBzN_ys8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟过年公差（小说） 吉县公差多人来自外县外省，过年放年假骑马或坐大车回去，路程少说一天或几天，一去一回就快到正月十五了。所以每过大年，县府总要留人值守，县府不能空着，得有人接收省府下达指令督导本县诸事。 县长顾理是家中的独子，过年若不回乡，家族过年诸事都无法操持。于是到年根底下，县长得出一道公文，由一吏代行县长之职。 从在任县长离开本县起生效，到县长灯节前回来也就十天八天时间，但是它意味着拿到公文的人坐了十天八天的父母官。身为公差百分之九十以上，一辈子不过是出进县府的小吏，吏不算官，也就谈不上光宗耀祖了。 官文上面只写几个字，“大年吉假，代管本县。”官文上盖有官印，值差后留给本人，县府不收回。 吉县民间极为看重正统官文，虽然拿到代管官文，既不能调动警局人马，也不能开堂审案，只是过年时看守县府房屋院子，另外接信接令，万事等待县长回来拍板。 临时县长也是官呀，况且有正式官文。无论谁拿到这份官文，都会在家族和市井被高看一眼，祭祖时把官文摆香案上，说道一番，亦如本族出了父母官！ 过年时有资格代县长的秘书、科长、副科长们，都想年三十之后在县府值守公差，拿到代县长官文回乡示人。得到过公文的小吏再过年就得让给别人值差，这已经成了惯例。 民国九年，应该轮到治安科副科长刘长水值公差。可是临到年根底下，顾理县长将精心写好盖上官印的值差公文，交给了一科长单德堂。 刘副科长就像骑上高头大马去接新娘，半道得知新娘子被别人抢走了，懊恼得要点火烧房。县府中没走的公差也大为不解，单科长前年已然值守过，得到一份官文，今年该轮到刘副科长，这半道杀出程咬金算怎么回事？ 一科长单德堂担心旁人议论不休，私下里跟几位公差说叨，自己那份公文不小心丢失了，才凭着资历又得到今年过年值公差头彩。此次再得公文可不敢再丢，一定百般保护妥当，留给子孙。 刘长水说：老单说谎，他将官文卖给野贩子倒是真的，听说得了五十块大洋。”旁人说：刘副科长，你还是消消气吧，明年再值公差，照样拿到官文。” 刘长水叹息道：明年顾县长卸任，我还能不能当这个副科长都难说，拿到代县长公文，怕是比登天还难了。旁人也不知如何劝其，都低下头喝水，吸溜吸溜的声音，就像鱼塘里的鱼儿聚群跳溏。 单科长觉得过意不去，到点心铺子买两斤花糕，送给刘副科长做礼。刘长水没好气接过去，转身将花糕摔地上，嘴里还骂了狠话。旁人心疼那两斤价钱贵的上等花糕，沾上泥土再不能食用，当然也听到刘副科长咬牙说的狠话。 大年三十之前，县府各科公差都买得了年礼，出吉县回家过年。顾县长临走，嘱咐单科长守好县府，莫出乱子。单科长是老公差，心中有数，一边点头应着，一办扶县长上马。顾县长骑一匹白马，后面跟着一匹黑马驮年礼，还有一匹马上骑着县警，其背一杆大枪护卫县长回乡。马夫另一匹马，驮一些草料。顾县长老家在外省，路途遥远。 正月初九，顾理县长过了年骑马回到吉县，去接县长的骑警先下马，回头搀扶顾县长下马，看着县长进了县府。骑警上马，一甩马鞭走了。马夫卸下草料，牵牲口回马棚。 几位科长副科长等在县府，见县长回来，皆一脸焦急的迎上去。顾理县长点头说：听接我的骑警说了，县府被盗，到底是怎么回事？ 值守公差单科长，带着哭腔说：卑职有罪！县府前天进了贼，盗走县府后厨两只腊肉火腿，还盗走您公房一件皮大衣。卑职有罪啊！顾理县长脸色不太好看，召集县警局和治安科开会设法拿贼。顾县长说：丢了一点东西倒不打紧，堂堂县府进贼，好说不好听，治安科协助警局务必早日破案。 灯节前，县府被盗案破了，抓到毛贼谢疤眼。谢疤眼 不是盗帮人，属于无门无堂的独贼。过堂时，谢疤眼一副死猪不怕开水烫的样子。等端上火盆，拿出几样老刑具，谢疤眼额头见汗，全身哆嗦着说：俺虽没道门无堂口，却也知道过年要罢手。这当口做贼不吉，俺盗县府是不得已。 治安科王科长问：胆大包天，是谁指使你盗官？谢疤眼犹豫半天，又瞥一眼刑具，吱吱呜呜说：是，是刘副科长叫俺盗拿县府，报复值守公差，俺以往的偷盗之事一笔勾销。 治安科副科长刘长水，为报复单科长抢自己值守县府差事，居然引小贼盗官府，被抓捕下了大狱。刘长水被抓谁都不感到奇怪，此人就这心胸！ 吉县人说叨刘长水小肚鸡肠，为了代县长公文引贼盗官，不是小罪。单科长也可恨，自己有官文，丢了就去抢别人的官文。 有人轻咳一声说：谁说单科长官文丢了？装裱起来放于家族正堂。有人纳闷儿问，官文在手还值守县府，抢别人那份干嘛？ 压低帽檐的人又咳几下，左右瞧看，轻声说：腊月县长去刘副科长家喝私酒，见刘夫人貌美，喝多做了不该做的事。县长醒酒，担心刘副科长上告省府，才演下这出戏。刘副科长有报复动机，说狠话有多位公差做旁证，又有贼盗堂证，他不下狱谁下狱！ 神秘人说完话拍拍屁股走开，周围人目送其离去，都没看清他那一张长脸！
</div>
