---
layout: post
title: "老楊說故事 小偷年會 ，碰上一個愛開會的小偷幫夥掌門人，真是匪夷所思。小說情節曲折迂迴，很有小林作家的精巧構思 值得細聽細品"
date: 2025-01-29T23:00:42.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mohOpstyLws
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738191642000-->
[老楊說故事 小偷年會 ，碰上一個愛開會的小偷幫夥掌門人，真是匪夷所思。小說情節曲折迂迴，很有小林作家的精巧構思 值得細聽細品](https://www.youtube.com/watch?v=mohOpstyLws)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟小偷年会（短篇小说）作者/董林老城有个神秘诡异的小偷帮伙，听说小偷起伙成帮是为了守住盗门的规矩，不闹腾哄哄胡偷乱盗，使得小偷帮在老城能连绵不断传代，不至于被警察连窝端。老城盗门规矩到底是什么，传说五花八门乱七八糟，有明朝的，清末民初的，多不可信。据说小偷帮有一枚金蝉戒指，盗门规矩最后几个字刻在蝉戒上，煤城小偷见了“蝉戒”必跪，蝉戒等同于小偷帮掌门人金腰牌，没人敢不跪。人多时不宜下跪，小偷们也必须两条腿并拢站立略微屈膝，示跪蝉戒。老城第一代“蝉戒”金腰牌，戴在了一个弹棉花的匠人手指上。这个人姓汤，手柔得像面汤一般，掏包拿手，如风过内兜无声无息。老城站前，大辫子电车上，老市场三路小偷帮伙感觉偷盗跑单帮没出路，早晚蹲监狱吃牢饭，于是张罗着并帮起规矩。小偷们争辩吵闹了一阵子，末了推举汤棉花为帮主，佩戴祖师爷留下的金蝉戒。汤棉花面相老实巴交的，心里却冷到冰寒，不出手则已下手便狂风卷地皮，偷光盗绝。蝉戒帮主带头不守盗门规矩，小偷并帮也就没有显露出啥起色。某日火车站旅客半数丢了钱包，甚至出现一辆大辫子电车人人被掏兜的状况。汤棉花性格内向不爱吭声，但是主意正掏钱包不留余地。一次他掏包时被人发现，汤棉飞身花跳车前，回手给了对方一刀，刺中对方一只眼睛。掏包见血你还了得，这是万众不容之事，大家上阵胆子壮，争先恐后嗷嗷追，将汤棉花被堵在巷子里。走投无路的汤棉花藏起蝉戒，被戴上一副手铐。不多久那个被刺伤眼睛的受害人去世了，汤棉花被判处死刑，大卡车拉着游一圈大街，开去下滚岭子枪毙了。二代蝉戒传给老城的别老师，别老师不是学校教书老师，是一个在老市场里耍猴的流浪艺人，他总在耍猴时教猴子念书，得绰号别介老师。别老师牵着几只没德行的猴子，四季表演掏包偷窃，真真假假逗游客一乐。家长自己瞧着哈哈乐，却不得意让孩子瞧看，怕跟着别老师教出的孬猴子学坏。混老市场几年之后，猴子渐渐变老懒得动弹了，表演懈怠。别老师再耍猴没人看，兜里没钱，他便下了水，把教给猴子的手艺派用给自己个，在站前一带掏兜拎包。老城盗门几个歇佬看中了别老师手上活儿。歇佬就是黑道过来人，如今歇手不干了，教的徒弟都是小偷帮伙四梁八柱，于是歇在民间也说话带响。别老师掏兜拎包比猴子下手还快，神出鬼没无声无息，况且这个人不露山水，性子稳得如顽石。几个歇佬商量后，决计拜别老师为老城盗帮掌门。别老师戴上了蝉戒，开始亦如既往非常低调，做事比汤棉花有分寸，煤城小偷帮稳当了一段时间。可是令几位遛鸟的歇佬没想到，别老师骨子里的躁动与外表的平和截然不同，原来人稳重只是一时，不能一世。野钱到手越来越顺畅，别老师忽然变个人似的，不好色不张扬的他，身边带上了老城大马子（失足女）高跟红。大马子高跟红一米七多大高个，长腿细腰，穿一双高跟红皮鞋，走到哪一身红装如火似焰，甭提多扎眼。老城盗门三老四少（老偷和小偷），担心蝉戒帮主出事情，连累小偷帮被连窝端，个个急得上火烂嘴角。资格老点的小偷，间接劝几句别老师，高跟红太风流不易带出去招摇过市，遮不住一身流气惹事。别老师抿嘴乐着点点头，不当面怼人，却丝毫没收敛，反而还升级了，过几天去省城买一辆雅马哈摩托车，拖着高跟红满老城街巷兜风撩骚。一走一过，高跟红的红裙子飘起来，露出一双大白腿，路上的男人皆回头偷眼瞧风景。女人们生气带咬牙，都骂高跟红是老城第一号女妖，忒骚！小偷帮人人自危，感觉蝉戒帮主这是在作死呀，大白天给警察送信的节奏，于是一条毒计在荒台子暗暗落地做实。荒台子遍地温泉，别老师隔三岔五骑雅马哈带高跟红飞驰出城，到荒台子泡温泉吃小笨鸡鲜羊汤，再飙飞车回市里混夜场。这天下起了小雨，别老师戴着墨镜骑上雅马哈，飞一般出老城。身后高跟红穿着一件黑风衣，唱着“港歌”。摩托车开到荒台子，高跟红突然止住了歌声，沙哑着戏调嗓子，说一句：“别别（昵称），我害怕！”别老师扭头回说道：“你这艳妖，说反话呢。今天穿黑，这是闹哪出戏？我得意你穿红，烧得我心里窜火苗子，恨不得吃了你这女子。”别老师一脚给足油，加快了速度。高跟红居然抽抽嗒嗒哭了，学过流行歌曲的高跟红，哭声也拿人。别老师真想把车停路边，回身亲死这个拿人魂魄的妖儿，但他觉得戴上蝉戒，不能像小流氓那般冲动，在外面露风得有个人样。他说：“女子无晴天，没风也下雨。你个妖儿，把我都稀罕碎了，到地方再说，饶不了你，亲你全身不漏一寸。突然，一头老牛从路边奔上车道。别老师没反应过来，实打实撞上去。高跟红飞起来，画个弧线落地，顿时满身是血。急救车赶到时，血已经流干，黑风衣染成黑紫色。别老师被拉到医院急救，保住一条命，至今卧床。一早一晚说话，一字半字往外吐，永远念叨高跟红是妖儿这几个字。金蝉戒搁置了几年，没有合适人选，老城小偷帮掌门空缺，歇佬们心有余悸，宁缺毋滥。后来金蝉戒还是传了，传到三代帮主，这个人低调得超出寻常。这时候手机拍照无孔不入，蝉戒帮主不再公开露脸，担心被偷拍发在网上，后果不堪设想，蝉戒帮主每次出现，皆遮着全脸。有人传说三代蝉戒是个中性人，女身男相，胆大心细。另有人说，他本来就是男的，不想下井挖煤，自己用铁钳子拧断小拇指，绰号段四手，爱走猫步，烫大波浪。段四手有文化，传说是夜大毕业或电大毕业，他特别善于总结经验，汲取一代蝉戒汤棉花掏包做活儿过分，下手太狠引祸上身。二代蝉戒别老师暴富张扬迷色滥情，导致身败名裂。段四手务实谨慎，左右逢源，深居简出，手不释卷。段四手对小偷帮伙的四手规矩是：“勿酒色，勿刮底（总偷一个地方），不露风（低调再低调），稳准会。”强良两年后调去了省厅，人们感觉老城最机敏的侦察英雄调走了不应该，小偷帮也许会死灰复燃。但是全市所有宾馆地下室都在警方严密监视之下，到今天为止尚未没发现小偷敢聚众开会，宾馆地下室里静悄悄！然而， 很快就传说老城小偷帮又有了新一枚蝉戒，歇老们传戒的唯一条件就是不准开会，尤其绝对不能开大会。新蝉戒帮主，学历更高，还是名校毕业，其总结能力超过段四手，他给小偷定了新规则，目前还不知道具体内容究竟是什么。也有人猜，强良调省厅是故意调虎离山，给老城新蝉戒帮主一个错觉。但是现在看来，他或她还没就范，想必四代蝉戒更狡猾，更深沉。但是人再聪明再谨慎，一定有缺点漏洞出现，滴水不漏只是暂时，没有不出漏洞的人，一个也没有。所以旁人嘀咕说，强良大概并不着急，他耐心等着四代蝉戒露头。一个人横竖觉得自己周全了，就会坐不住待不稳，不用别人紧逼，总要渐渐露出马脚来！
</div>
