---
layout: post
title: "老楊春節直播（初四）京西大工地引發建全球最大軍事指揮中心狐疑，特朗普威脅金磚不准新幣，普京及時澄清，習近平一言不發；DeepSeek繼續成為聚焦點，魯比奧訪拉美五國鎖定中國，時政話題互動交流"
date: 2025-02-01T02:01:47.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ezExbRpoyWQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738375307000-->
[老楊春節直播（初四）京西大工地引發建全球最大軍事指揮中心狐疑，特朗普威脅金磚不准新幣，普京及時澄清，習近平一言不發；DeepSeek繼續成為聚焦點，魯比奧訪拉美五國鎖定中國，時政話題互動交流](https://www.youtube.com/watch?v=ezExbRpoyWQ)
------

<div>
老楊春節直播（初四）京西大工地引發建全球最大軍事指揮中心狐疑，特朗普威脅金磚不准新幣，普京及時澄清，習近平一言不發；DeepSeek繼續成為聚焦點，魯比奧訪拉美五國鎖定中國，時政話題互動交流-－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟-－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》“堅守做人的底線”—— 紀念法廣前舊金山特約記者程凱2，《德國之聲》华盛顿撞机事故：已确认无人生还德闻3，《BBC》美国航空客机华盛顿上空撞军机后坠河 机上共64人已发现19具遗体无人生还4，《華爾街日報》美國航空客機與黑鷹直升機相撞墜河，67人遇難5，《美國之音》里根国家机场撞机事件无人生还6，《香港01》美國客機直升機相撞　中國大使館：有2名中國公民遇難7，《rfi》特朗普稱墜機無人生還 批評拜登DEI政策降低飛航安全8，《金融時報》川普將華盛頓致命的空中相撞事故歸咎於民主黨和DEI9，《rfi》特朗普就任總統10天面對空難直言不諱10，《華爾街日報》美股上漲，Meta和特斯拉走高11，《rfi》法國世界報 “梁文鋒：顛覆世界人工智能的極客”12，《rfi》DeepSeek 遭指控和調查，DeepSeek 認為指控背後可能更多是商業競爭或者地緣政治的影子13，《華爾街日報》DeepSeek攪動美中科技戰14，《聯合早報》DeepSeek或引发新一轮关税壁垒出口管制 学者：AI竞争新常态15，《rfi》英國官員正在研究DeepSeek對國家安全的影響16，《rfa》DeepSeek神秘面紗漸被揭　用戶敏感資料一覽無遺　西方開始限制使用17，《rfi》美商務部長提名人談DeepSeek：不要再利用我們的工具與我們競爭18，《華爾街日報》DeepSeek聊天機器人可媲美美國競爭對手，直到被問及天安門事件19，《德國之聲》DeepSeek用“蒸馏术”构建OpenAI竞争模型？专家：很难制止20，《美國之音》前英国安全大臣图根哈特：中国发动攻击的规模惊人，DeepSeek会因中共的控制而毫无用处21，《rfa》DeekSeek靠“蒸馏”火出圈：创新还是剽窃？22，《rfi》法國報紙摘要 中共在生成式人工智能背後的影子23，《聯合早報》韩咏红：中国AI科学家的“深度探索”24，《美國之音》一直呼吁俄乌和谈的北京会因为美国的加入而被边缘化吗？25，《BBC》格陵兰：诱人矿产资源背后的争夺战26，《rfi》日本首相石破茂接到習近平親筆回信 石破茂訪華呼之欲出27，《德國之聲》菲总统：中国停止“侵略胁迫行为” 我们就撤除美国堤丰导弹系统28，《聯合早報》经济不景气 中国压岁红包行情缩水29，《rfa》除夕夜排队10小时等头香 中国民间宗教热情淹没官方意识形态30，《明報》嘉義5.6級地震 水庫蔣介石像沉沒31，《rfi》中共歷代領導人的“巧合”：習近平與毛澤東都屬蛇推薦：中国外交破局机不可失岳健勇《联合早报》2025 年 1 月 31 日（星期五）尽管新冷战格局未必因此彻底改变，但通过巧妙调整，中国有望获得更有利的战略地位。中国旗帜鲜明高举反侵略旗帜，坚定捍卫国际法和联合国宪章，不仅能为世界和平作出重要贡献，也将极大提升国际威望与软实力。通过积极作为，有望争取到欧洲的战略支持，并为欧美阵营的分化提供宝贵契机。面对这一历史机遇，中国应果断调整外交策略，以改善当前困境。尽管新冷战格局未必因此彻底改变，但通过巧妙调整，中国有望获得更有利的战略地位。笔者认为，中国应围绕推动俄乌停火、反对帝国主义、朝鲜半岛无核化及推动安理会改革四大领域，展开创造性的外交行动，为打破困局提供契机。缔造和平，争取欧洲俄乌战争进入胶着阶段， 一方彻底胜利的可能性愈发渺茫。乌克兰总统泽连斯基在特朗普压力下，展现出一定的谈判意愿，但俄罗斯总统普京的立场依然强硬。西方战略界普遍主张接受俄罗斯对乌东地区的事实占领，实现北约东扩至乌克兰，并将停火与保障乌克兰现有领土和欧洲安全相挂钩。同时，西方拒绝俄罗斯要求乌克兰保持中立的条件，认为乌克兰是否加入北约，无须经过俄方同意。西方国际关系学界主流看法认为， 乌克兰加入北约问题既是俄乌战争的导火索，也是决定战争走向的关键。尽管美国和德国等多个北约国家目前反对乌克兰近期加入，但欧洲依旧视俄罗斯为最大安全威胁，因此不支持特朗普与普京可能达成的妥协停火方案，认为那无异于向侵略低头。在俄乌战争中，中国立场曾因模糊不清而受到广泛质疑，西方国家甚至指责中国为俄罗斯提供实质性支持，帮助它维持战争能力，并多次威胁对中国实施连带制裁。同时，中俄“无上限合作”被一些观察家解读为两大“修正主义强国”结成“钢铁同盟”，对现有自由主义国际秩序构成重大威胁。面对这一局面，中国应果断运用经济杠杆，促使俄罗斯回到谈判桌上。这不仅是对欧洲和平的积极贡献，也有助于提升中国国际形象。中国可以提出和平倡议，建议各方回到 2022 年 2 月 24 日战前状态，在互不赔款的基础上结束战争，并呼吁国际社会全面解除对俄经济制裁。同时，乌克兰可通过修宪承诺不加入北约，克里米亚问题暂时搁置，由主要大国通过具约束力的条约保障乌克兰领土完整。如果这一倡议未能奏效，中国可采取进一步措施，包括调整对俄政策，削弱其战争能力，迫使交战双方在势均力敌的条件下实现停火。多极化始终是欧洲的战略追求。一个安全、繁荣、稳定的欧洲不仅符合欧洲自身利益，也与中国现代化进程紧密相关。 通过积极参与，协助欧洲实现和平，中国有望争取欧洲在涉及中国安全的重大问题上减少对美国的配合，甚至推动欧美战略分化，从而极大改善中国的全球战略地位。反帝反霸，维护正义特朗普对巴拿马运河以及盟国领土的觊觎，震动全球。在“美国优先”的旗帜下，美国霸权的恶性一面愈加显现。回顾战后，美国曾高举反帝旗帜，成功终结欧洲帝国主义的历史，不仅延续反殖民主义的光辉历程，也在冷战时期与苏联展开软实力较量。自 1970 年代以来，欧洲告别帝国主义，成为全球和平的积极推动者。如今，欧洲成为3多极化的坚定倡导者，认为相较于美国的单极霸权，全球稳定更应依赖多极力量均衡发展。作为硬实力雄厚的大国，中国应挺身而出，捍卫以规则为基础的国际秩序，为全球弱小国家争取正义与平等。如果选择沉默不作为，反而会助长美国霸权的蔓延，使其愈加肆无忌惮。中国旗帜鲜明高举反侵略旗帜，坚定捍卫国际法和联合国宪章，不仅能为世界和平作出重要贡献，也将极大提升中国的国际威望与软实力。通过推动俄乌停战和反帝问题上的积极作为，中国有望争取到欧洲的战略支持，并为欧美阵营的分化提供宝贵契机。重启“伏波之策”：朝鲜半岛“奥地利化”朝鲜半岛一直是全球热点地区，随着朝鲜核能力不断提升，战争风险日渐加剧。中国作为重要的利益相关方，虽然自冷战结束后独力维持朝鲜生存，但影响力始终有限。同时，朝鲜对中国的敌意往往超过对西方帝国主义的敌视。随着核力量的增强，朝鲜对中国实施核讹诈的风险也日益上升。2017 年上半年，特朗普政府将朝鲜去核与中美经贸问题捆绑。尽管如此， 中美两国在朝核问题上曾有过合作契机——尤其是在朝鲜接近实现原子弹武器化之际（2017 年 8 月朝鲜掌握原子弹小型化技术），双方曾有很大可能通过军事合作推动朝鲜去核。然而，这一合作契机被金正恩巧妙打破，随即美国启动对华贸易战，最终导致两国走向新冷战。尽管如此，中美在朝核问题上依然具有共同战略利益。对于大国而言，缓冲区的战略价值不可忽视，因为它能有效降低大国间直接军事冲突的风险。考虑到朝鲜政权的特殊性及奉行先军政治，第二次朝鲜战争或朝鲜半岛突发统一的可能性始终存在，这须成为中国地缘战略中的首要考量因素。2013 年 6 月，中国高级政策刊物《领导者》刊发署名“伏波”的文章，提出解决朝核问题的关键不在于单纯的去核，而在于统一后朝鲜半岛新国家的国际法地位。文章建议借鉴1955 年《奥地利国家条约》模式，将统一后的朝鲜半岛确立为永久中立国，既不加入任何军事集团，也不拥有大规模杀伤性武器，且这一永久中立状态应通过国际条约得到保障。如果重启“伏波之策”，中国可以实现三重战略目标：首先，遏制核扩散，消除日本、韩国及台湾发展核武器的借口，维护中国周边安全；其次，朝鲜半岛永久中立将削弱美日韩军事同盟，为中国争取更多东北亚的地缘政治优势；最后，彻底结束远东雅尔塔体制，推动东北亚实现持久和平。“伏波之策”的精髓在于，通过把朝鲜半岛“奥地利化”，在中美之间建立战略缓冲。中国在朝核问题上并非无能为力，而是掌握重要主动权。通过有效的军事与外交手段，不仅能够推动问题解决，还能为对美关系增加战略筹码，迫使美国在遏制中国的战略上更加审慎。推动国际改革：支持四大国入常德国和日本作为战败后民主化转型成功的经济超级大国，具备稳定的和平主义倾向， 并在各自地区经济中占据领导地位。德国是欧洲经济核心，日本是亚洲经济领军者。通过与德国深化政治经济合作，促进欧洲的团结与强大；与此同时，争取与日本实现历史性和解，携手打造东亚共同市场——这两大步骤符合中国长远战略利益，有助于打破美国所构建的反中国战略同盟，为中国的和平崛起奠定坚实外交基础。在当前“美国第一”政策风头正劲之际，支持德国和日本成为安理会常任理事国，适当其时。然而，必须认识到，中国依然是发展中国家，与发达国家在涉及中国发展利益问题上仍存在显著分歧。中国应利用自身作为大国的政治地位和经济实力，联合其他重要发展中国家，共同争取话语权和规则制定权，维护南方国家的共同发展利益。 巴西和印度在运用国际规则进行有效斗争方面积累了宝贵经验，值得中国借鉴。 支持巴西和印度成为安理会常任理事国，必将有助于加强第三世界的团结，推动构建更加公平合理的国际政治经济秩序。在当前全球秩序面临崩溃的情势下，此举已刻不容缓。总结：世界变局与中国的战略责任
</div>
