---
layout: post
title: "幫助特朗普在香港中環建一座特朗普大廈，幫助美國總統實現他未了的心願，對中美關係，港美關係有利？這類建議不是突發奇想，有落實的機會，也有一定的必要，港澳辦，中聯辦，以及香港特區政府何以不會更主動些？"
date: 2025-02-05T23:00:52.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zZB8h-Ii8VY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738796452000-->
[幫助特朗普在香港中環建一座特朗普大廈，幫助美國總統實現他未了的心願，對中美關係，港美關係有利？這類建議不是突發奇想，有落實的機會，也有一定的必要，港澳辦，中聯辦，以及香港特區政府何以不會更主動些？](https://www.youtube.com/watch?v=zZB8h-Ii8VY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟前南華早報總編輯王向偉最近的專欄提出一個有趣的建議：32年前，唐纳德·特朗普访问香港，打算在中环建一座特朗普大厦 但是计划搁浅。现在香港应审时度势，帮助美国总统实现他的未了心愿。1993年8月，唐纳德·特朗普访问香港，打算在中环建一座特朗普大厦。“我是一个土生土长的纽约人，世界上只有另外一个城市让我印象深刻——香港”，特朗普在与南华早报的采访中兴奋地说，当时他身边是他的女友玛拉·梅普尔斯，她当时怀孕七个月，怀上了他们的女儿蒂芙尼·特朗普。据报道，特朗普当时与几位香港房地产巨头开会讨论。然而，由于财务和其他原因，这个计划最终搁浅。现在，32年过去了，香港是时候重新审视这个想法，并帮助特朗普实现他在这座城市建造特朗普大厦的未了心愿。事由在最近的一次晚宴上，一位香港年轻学者提出了这个想法，引起了在场一些人的窃笑。然而，这个建议引发我的共鸣与思考。我可以想象许多读者会对此也会不以为然。 但如果我们深入思考，这个建议正是我们这个城市在不确定时代中迫切需要的那种跳出框框的创新思维，特别是在中美竞争加剧的情况下。这个想法与传统智慧格格不入。1993年以来，形势发生了翻天覆地的变化。特朗普在其第一个任期内对中国发起贸易战，现在他重返白宫，并在内阁中安插了众多对华强硬派。许多分析人士预计，未来几年世界两大经济体之间的对抗将加剧。自特朗普32年前到访以来，香港也经历了重大变化。由于对2019年抗议活动和2020年实施的国家安全法的担忧加剧，香港作为亚洲金融中心的地位正受到威胁。那么显而易见的问题是：特朗普为什么要重新考虑在香港建一座以他名字命名的大厦呢？我的回答是：为什么不呢？首先，香港的地产富豪们可以利用特朗普作为生意人的交易性格，因为他们有与他合作进行房地产开发的第一手经验。1993年香港的特朗普大厦未能实现，但特朗普在1994年再次飞抵香港，并会见了新世界发展公司时任董事总经理郑家纯和其他房地产大佬。同年，由郑家纯的新世界发展公司和由罗康瑞领导的瑞安集团支持的财团同意为特朗普在曼哈顿推进有争议的河岸南项目提供融资。据报道，2005年，这些香港投资者与特朗普分道扬镳，他们和特朗普将剩余未完成的部分出售给了凯雷集团和Extell发展公司。现在，香港的房地产市场正经历艰难时期，尤其是负债累累的新世界发展。香港的地产富豪拥有大量优质土地，他们完全可以合作共同提出一个让特朗普家族难以拒绝的投资方案。与大多数分析家不同，我认为中美关系可能正进入一个缓和期，尽管这种缓和会持续多久谁也说不准。自特朗普上任以来，北京和华盛顿都尽量避免进一步激怒对方。在特朗普就职前后的几周里，中国官方媒体热炒两国合作的双赢前景。在一个不寻常的举动中，习近平主席派副主席韩正出席特朗普的就职典礼，之前还与与他通了电话。在农历新年前两天，官方媒体头条报道了习近平向“他在美国爱荷华州的朋友”寄送贺卡的消息，习近平呼吁两国政府共同努力实现互利共赢和共同繁荣。习近平于1985年首次访问爱荷华州。在另一个不寻常的举动中，美国摇滚乐队OneRepublic在周二晚上中国的春节联欢晚会上罕见亮相——这是中国观看人数最多的电视节目。在此之前，中国外交部长王毅与美国国务卿马可·卢比奥通了电话，王毅表示北京和华盛顿应该找到在新时代相处的正确之道。中国在过去几年里两次制裁了卢比奥，但这通电话还是发生了。关于特朗普内阁中充斥对华强硬派已经有很多文章评论过，这就是说特朗普已经成为美国政府中对华最务实和理性的人。上任一天后，特朗普表示，对所有中国进口商品多征10%关税的措施可能会在2月1日生效。两天后，他告诉福克斯新闻，他“宁愿不”对中国征收关税，暗示他愿意与中国讨价还价而达成贸易协议。鉴于特朗普的冲动性格，很难确定他的意思或他真正想要什么。然而，初步迹象表明，蛇年中美关系有一个比预期要好的开始。香港仍然可以通过利用其“一国两制”模式发挥独特作用。首先，它必须更好地向世界讲好香港故事，以消除广泛存在的香港正走向一国一制”的误解。据报道，香港富豪嘉道理正在牵头筹集5000万美元，通过全球公关活动宣传香港，旨在向世界展示这座城市“安全且适合做生意”。香港积极推动和促成建造特朗普大厦可能是宣扬香港的最优方案之一。1.幾乎清一色香港警察出身的特區政府斷然不可能想出這樣的構思，也不可能站在戰略高度為香港的前途和未來做出一個具有前瞻性的方案設計。他們不需要，只要對北京頻表忠誠，奮不顧身對美國表示強烈憤慨，就可以了。2，香港中聯辦，港澳辦也想不出這樣的建議，他們不是沒有這樣的智庫，但即便想出來，負責國安的鄭雁雄主任不可能搭理，港澳辦主任夏寶龍在海外的名聲總是和拆除十字架緊緊聯繫在一起，他不可能也有類似的構想，港澳辦即便有人會提出類似建議，也很難被採納，因為不知道老大的想法，負責港澳事務的丁薛祥，也不一定願意將類似的建議直達天庭，多一事不如少一事，香港的事務，現在真的陷入無解狀態。3，王向偉是媒體人，愛國愛港之心溢於言表，近年來的政治評論，每每涉及香港問題，總是憂心忡忡，記得提過不少很有建設性的意見建議，但好像被採納的還不太多。難得他還把協助特朗普實現在香港中環建一座特朗普大廈寫出來，做了據理力爭的論述。4，協助特朗普在香港中環建一座金光閃閃的特朗普大廈，就能緩解中美關係，或港美關係，恐怕也不見得，特朗普漂浮不定的性格，情緒化的行為表現，當年那一幫短視的港商把他得罪了，現在腆著臉又要幫他蓋大樓，他領不領情還這不好說。但終究也是一種善意的表達，至於美國的法律是否允許，則另當別論。
</div>
