---
layout: post
title: "歷史需要補課 已故中宣部部長朱厚澤對「黨文化」的深刻批判，對一些時髦政治術語的批判一語中的，一針見血，「既不社會，也不民主」，是他針砭時弊的八個字總結歸納"
date: 2025-02-13T23:00:38.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=cFZpCO4YK3E
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739487638000-->
[歷史需要補課 已故中宣部部長朱厚澤對「黨文化」的深刻批判，對一些時髦政治術語的批判一語中的，一針見血，「既不社會，也不民主」，是他針砭時弊的八個字總結歸納](https://www.youtube.com/watch?v=cFZpCO4YK3E)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟党媒姓党”，“不得妄议中央”是这些年泛滥成灾的政治术语，也是中共严控新闻禁锢思想言论的真实写照，当媒体沦为喉舌和工具，大凡公开监督批评Z G以及领导人都被视为大逆不道，或定罪入狱或遭监禁或被禁言，许多人常常想起前中宣部长朱厚泽曾经说过的话：“从辛亥革命到今天，我们转了一圈，又转回到了专制的起点，而且这个专制超过任何一个朝代，其控制的严酷前无古人，其对思想的钳制超过历代，相比之下，过去那些文字狱算不得什么。”        朱厚泽可以称之为中共的异类，1931年出生于贵州织金，1949年加入Z G，曾长期在贵州省工作，并在52岁时担任贵州省委书记，1985年7月调任中央宣传部部长。        1986年，朱厚泽在中宣部部长任上提出了著名的“三宽政策”，也就是宽厚、宽容和宽松，他本人也被称为“三宽部长”。对此，朱厚泽曾解释说，三个“宽”字，提出的一个问题就是：对于跟我们原来的想法不太一致的思想观点，是不是可以采取宽容一点的态度；对待有不同意见的同志，是不是可以宽厚一点；整个空气、环境是不是可以搞得宽松、有弹性一点。        朱厚泽并没有满足于政治上争取“三宽”，他的思想在晚年日趋成熟，对中共的认识更加深刻。比如他对“党文化”的剖析就很独到。他认为“党文化”依靠政治高压，消灭一切个性和自由，用集体的名义，实现少数人对全社会的控制。“党文化”“就是控制他人；所谓集体主义，铁的紀律；说到底，就是以多数人的名义实现少数人的统治。”       朱厚泽認为“党文化”形成于延安整风，他还有一个语惊四座的结论是：中华人民共和国的成立，就是启蒙运动的终结。因为“党文化”从整体上消灭了个性和自由，把中国人全都控制起来了。“当初，大家都以为一个新的时代到来了，一个全新的社会到来了，换新天嘛，包括我们那些老作家、老知识分子。他们欢呼雀跃，高兴得不得了，结果追求来的东西是个什么呢？是争取民主、争取自由、争取人权、争取科学的结束！" ；“一切自由的、有个性的东西都完了。” ; “从辛亥革命到今天，我们转了一圈，又转回到了专制的起点，而且这个专制超过任何一个朝代，其控制的严酷前无古人，其对思想的钳制超过历代，相比之下，过去那些文字狱算不得什么。”        朱厚泽对“党文化”深恶痛绝：“‘党文化’是个很腐朽的东西，也是一个非常厉害的东西。它无孔不入，无所不在，非常堕落，十分丑恶。它能够形成四面八方的渗透力量，而我们还不得不容忍这个东西。所以它是一个无耻的文化，绝无任何羞耻。人们对这种邪恶估计不足是不行的，这些人到处冠面堂皇地表演，实际上却好话说尽，坏事做绝。”        对于“特色社会主义”和“社会主义民主”，朱厚泽用八个字撕下了伪装：“既不‘社会’也不‘民主’。”就像《安徒生童话－皇帝的新衣》里那个小孩一样，指着光屁股皇帝说：“他什么也没穿呀！”。        朱厚泽后来用朴素直率的语言，对这八个字作了一番说明： 什么叫“既不社会”啊？我们是以社会主义作为目标的，我们是标榜自己是社会主义者的，实际上我们这个党，在取得全国政权以后，用国家把社会“吃”掉了，“国家”把“社会”吞没了，一切都听命于官方，听命于官员！从幼儿园管到火葬场，从婚姻登记就开始管，而且管到火葬场以后，人已经死了，我们的政府还要管到他（她）的子女、他（她）的后辈。在谈到他（她）的后代的时候，还要看看他的祖宗、他的父母是个什么人，真是荒唐之极。        总之，国家代替一切。 什么叫社会主义？以社会为主义，为社会而主义，才叫社会主义！我们的目的就是为了社会的进步，为了社会的繁荣，为了社会的自主，为了社会生动活泼地自主向前发展。我们反对过去的政权对社会的压制、统治、限制，所以我们是为社会解放而奋斗的一群人。我们组成一个党，就是不满意原来那种国家对社会的统治、限制、专制！是为了社会解放，不为了社会解放，你搞什么社会主义啊？               用政权控制社会，而把社会自身的发育和成长给弄掉了。在用国家来代替社会的过程中，这个国家的政权从产生、授权，一直到它的运行过程，到它权力行使的监督，有没有民主？没有民主！授权都不民主，权力的运行不是由政府和民间共同履行，权力运行的结果缺乏有力的监督。所以说我们当今的社会是“既不社会，又不民主”。        多年前， 李怡先生文說：朱厚澤在北京醫院馬上就要動手術時，嗓子啞著還要跟姚監復說:「中國道路，中國模式會不會在21世紀給世界帶來災難? 中國會不會成為21世紀邪惡勢力? 這個問題我跟好多人講了，不以為是，也不願意看我提供的這兩本書，你倒聽了我說的話，看了這兩本書，要組織人好好研究批判這個，否則中國會成為21世紀邪惡勢力」中共的中國模式發展路徑 危害全世界。
</div>
