---
layout: post
title: "習近平最近又怎麼啦？袁紅冰，蔡慎坤分別披露北京政局獨家新聞，深信不疑者眾，王岐山取而代之如天方夜譚，胡錦濤，溫家寶，張又俠掌控大局可信度不高 #習近平#王岐山# 胡錦濤#溫家寶#張又俠 #北京政局"
date: 2025-02-25T23:00:54.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=teTVMV3hXwI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1740524454000-->
[習近平最近又怎麼啦？袁紅冰，蔡慎坤分別披露北京政局獨家新聞，深信不疑者眾，王岐山取而代之如天方夜譚，胡錦濤，溫家寶，張又俠掌控大局可信度不高 #習近平#王岐山# 胡錦濤#溫家寶#張又俠 #北京政局](https://www.youtube.com/watch?v=teTVMV3hXwI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－最近圍繞習近平即將下台的消息又多了起來。前一階段，炒作丁薛祥，民企座談會丁薛祥露面了，接著有兩個著名的自媒體人繼續炒作習近平地位不穩的消息。這類消息受眾很多，宮廷八卦誰都喜歡，尤其現在，社會各界的怨氣十足，私底下議論紛紛，目標人物似乎都集中在習近平身上。最近有兩則消息比較引入矚目。近日旅居澳洲著名法学家袁红冰教授爆料称，中共的太子党正试图阻止习近平在二十一大继续连任。他们计划推举前政治局常委、中纪委书记王岐山取代习。习因此对王岐山的旧部展开报复。另有分析指，习近平与王岐山的紧张关系也和王劝习不要连任有关。习曾经承诺不让王岐山退休王岐山为习近平 得罪遍所有人王岐山曾劝习不要连任独立时评人蔡慎坤透露，习近平与王岐山关系紧张和一件事有关系，“那就是王岐山劝习近平不要连任。”某种势力在给王岐山造势蔡慎坤爆料：习近平已被彻底削权 退位只待官宣2月23日，蔡慎坤在其自媒体节目上表示，他22日接到一个国内朋友的电话，跟他谈了一个半小时。这位朋友在国内有一定的影响力，跟一些还在位的领导人，尤其是跟过去一些领导人的家属来往非常紧密。据蔡慎坤最新表示，这位朋友告诉他，从去年在延安召开的中共全军政治工作会议开始，习近平的权力已经被大大削弱，现在对习近平来说，下台只是等待官宣的问题，而且官宣的时间不会拖得太久。就像之前很多自媒体说的，有可能在四中全会，有可能最晚不会拖到明年。他的这位朋友说，从高层得到的消息说，“现在军队的权力已经到了张又侠手上，其它的都已经不重要了，习近平只是一个挂名的军委主席了。”该位朋友还说，现在中共的权力已经回到了三个老人的手上，都是1942年出生的。胡锦涛和温家宝都生于1942年。但蔡慎坤说，“我就不去说这三个人是谁了，因为说出来我怕对他们有影响。”1，這類消息多半來自法輪功背景的媒體或自媒體節目；可信度會被外界打折扣。2，袁紅冰和蔡慎坤的消息來源都比較神秘，這類消息人士究竟是不是真的，很多時候難以確認；3，主流媒體，包括《經濟學人》，《金融時報》，《紐約時報》等對這類消息報導的興趣度不高。4，習近平的權力地位究竟穩不穩，會不會提前下台，美國白宮，俄羅斯克里姆林宮比我們都關心，他們知道的比我們多。認知戰方面，西方近期在這方面著墨不多。反而是海外自媒體人或法輪功背景的媒體平台對這類題材興趣度很高。5，有趣的是，一向在這類話題樂此不疲的陳破空最近這方面的爆料反而減少很多。6，王岐山取代習近平，幾乎是天方夜譚，可信度極低，胡錦濤，溫家寶年事已高，現在公開串門幾乎不可能，也很難有一呼百應的號召力。王岐山能保住目前的政治待遇，安享晚年，就已經是阿彌陀佛了；熟悉京城政治運作的人很難完全接受袁紅冰的獨家披露。7，蔡慎坤相對於其他媒體人，一向也比較嚴謹，這次主動爆料讓外界很感意外，這不是他的風格。究竟有多少事實根據，當局者清，旁觀者迷。8，季節性消費博眼球蹭流量的可能性不能排除。#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟
</div>
