---
layout: post
title: "「老楊到處說」正在直播！建議習近平，下令遼寧號航母戰鬥群駛進孟加拉灣，對緬甸東部電詐園區及克倫族軍閥展開「特別軍事行動」，對犯罪集團施行長臂管轄，摧毀境外電詐團夥，拯救受害同胞於水火之間 ！他敢嗎！"
date: 2025-01-14T07:44:32.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=KmpAfrjCJnM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1736840672000-->
[「老楊到處說」正在直播！建議習近平，下令遼寧號航母戰鬥群駛進孟加拉灣，對緬甸東部電詐園區及克倫族軍閥展開「特別軍事行動」，對犯罪集團施行長臂管轄，摧毀境外電詐團夥，拯救受害同胞於水火之間 ！他敢嗎！](https://www.youtube.com/watch?v=KmpAfrjCJnM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中央政法工作會議1月12日至13日在北京召開，會上部署2025年政法工作，任務之一是開展綜合治理，提高社會治安整體防控能力。其中，對電信網絡詐騙等群眾反映強烈的違法犯罪活動，會議要求要總結戰法，加大力度、一抓到底。中共中央政法会议要求对电诈等违法犯罪活动一抓到底中国演员王星经泰国被拐至缅甸诈骗园区事件，在中国互联网引发巨大的舆论风暴。中共中央政法工作会议要求，对电诈等违法犯罪活动要一抓到底。根据中新网报道，中共中央政法工作会议星期日（1月12日）至星期一（13日）在北京召开。会议指出，对电信网络诈骗、黄赌毒、盗抢骗等群众反映强烈的违法犯罪活动，要总结战法，加大力度，一抓到底。網民召喚「戰狼」吳京闖緬救「豬仔」王星事件持續發酵，大批網民呼籲主演《戰狼》系列電影的內地演員吳京出手拯救被困緬甸電訊詐騙園區的中國「豬仔」，連吳京妻子、主持人謝楠的社媒帳號也湧入大量留言要求吳京表態。《環球時報》前總編輯胡錫進發文稱，「戰狼」只是藝術形象，跟一個拍愛國主義的演員較勁是「偏執和淺薄」，呼籲網民保持冷靜和判斷力，勿藉機宣泄極端情緒。全國政協外事委員會主任韩方明，也是察哈爾學會創始會長，他在微信上連續對此發表意見和建議1，对于黑产、灰产，​来一次特别军事行动彻底炸毁、铲平妙瓦底等园区，无人机斩首直接干掉首恶分子及其幕后的保护伞缅甸各路民地武军阀吗？​缅北电诈的网和电是谁长期供应的？能追究云南有关电网和电信公司的过往责任吗？​被骗资金是在哪些银行间流通划转的，能挨个追究银行连带责任吗？​能来一次当年邓公下令对流氓和小偷的“严打”，直接把这些伤天害理的灰产大佬们直接抓回来毙了吗？既然我的国早就厉害好几年了，咋就不能来一次“长臂管辖”，直接跨境抓人呢？以上意见有司应考虑了，不要拿主权国家来搪塞。一个独立快八十年的国家，还是搞的军阀割据，长期战乱，乌烟瘴气，联邦政府毫无权威。各路坏人祸害上国良民不止，这主权不尊重也罢了。2，缅甸是国际关系意义上的彻头彻尾的“失败治理”（Failed Governance）国家。既然联邦政府管不了这些大小军阀，干脆就帮他一回吧！独立快八十年了，还是搞的乌烟瘴气，联邦政府毫无权威。先是缅共折腾了几十年玩不下去解散了，现在又是各种民地武假民族自决自治名义行土匪之实，太过份了。放心，国际社会不会有人拦着和谴责的。3，别让公安瞎逼逼了拿方案了，来一次特别军事行动吧，限时清场，然后中导连续轰炸，炸平妙瓦底，把园区夷为平地。然后全面占领。4，內政外交問題堆積如山，普遍人心浮動，人心思變，快过年了，如此也算找回点脸面，挽回点人心了。人权就该高于主权，对于緬甸这种乌烟瘴气的国家，所谓主权不尊重也罢了。否则，这厉害了的我的国，厉害在哪里呢？几十万国民被贩卖绑架了，这不是明晃晃的恐怖主义行为吗？中短程导弹轰炸一轮就够了，不用小粉红们狂赞的六代和东风快递等重器。这烂国家也不会有你们担心的防空反导能力。5，当年徐增平从乌克兰买回的瓦良格号改装成辽宁舰后，还一次没理由用于实战呢！这次能开去孟加拉湾实战练练兵吗？炸平妙瓦底各园区，斩首克伦族军阀苏齐督。6，當年張治中將軍曾給毛澤東提出建議，暫緩出兵西藏，先解決緬甸，一舉將這個與日本勾結的國家拿下，直接打通中國通往印度洋出海口，進而策應印度支那其他幾個國家越南，老撾，西藏跑不掉，可以緩一緩解決老毛沒有採納張治中將軍的意見，先取緬甸，也具有一定的正當性。老毛不聽，且看今日西藏成了中國邊疆政策的軟肋。7，對於今天的領導人，你不是厲害了我的國好些年，願意和美國對著幹，想成為名副其實的世界領袖，想成為21世紀中國人民的大救星，這就是一個機會，借著這次機會，把遼寧號戰鬥群派到孟加拉灣，也採取自己的特別軍事行動，有膽量有決心有意志幹一票，你肯定能獲得十四億人的絕大多數的掌聲，人們對你的怨聲載道，瞬間少了一半，這一舉措，比你天天喊著要解放灣灣高明得多。當年老鄧打越南，不僅是給美國遞投名狀，最關鍵的是，老鄧在黨內軍內的威信一下子就有了，你的治國理政第五卷，就有很多豐富多彩的內容。8，我覺得這位從梁家河走出來的偉大領袖，還不一定有這種膽量。
</div>
