---
layout: post
title: "今日讀報時間 武漢封城五週年，新冠一代的精神創傷，特朗普2.0與王者歸來，新美利堅帝國不是夢？中俄有實力有機會和特朗普博弈，歐盟對中國又展開笑臉，TikTok的未来将如何影响中美关系？"
date: 2025-01-23T14:01:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vHxZQlK4h8w
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1737640864000-->
[今日讀報時間 武漢封城五週年，新冠一代的精神創傷，特朗普2.0與王者歸來，新美利堅帝國不是夢？中俄有實力有機會和特朗普博弈，歐盟對中國又展開笑臉，TikTok的未来将如何影响中美关系？](https://www.youtube.com/watch?v=vHxZQlK4h8w)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《德國之聲》封城五周年：武汉居民迈向新生活2，《BBC》武汉封城五年：消失的真相与“疫情一代”的集体创伤3，《BBC》疫情五年后：从“离散中国”到“理想中国”，知识分子“润”到海外的生存与梦想4，《金融時報》「川普2.0」折射美國亂象5，《紐約時報》「王者歸來」：川普擁抱權力，享受君主式權威6，《rfi》法國世界報 特朗普施壓俄羅斯，萬斯和馬斯克被看作是兩個搞宮鬥的副總統7，《美國之音》特朗普总统提名美国全球媒体总署负责人8，《紐約時報》川普夢想建立新的美利堅帝國9，《聯合早報》沈泽玮：让特朗普再次伟大？10，《半島電視台》特朗普回归为何让美国情报部门感到恐慌？11，《半島電視台》巴拿马和中国反击特朗普的运河威胁12，《rfi》法新社：專家們表示美國武力佔領巴拿馬航道的可能性不大13，《rfi》巴拿馬和中國反擊特朗普的運河威脅14，《rfa》李嘉誠港口與中國關係有多深？　分析：港企已失去國際信譽15，《rfi》特朗普促歐洲增加軍費 也向普京施壓停戰16，《金融時報》每週時事分析：中俄暗示要抱團面對川普？17，《金融時報》川普要求普丁儘快達成烏克蘭「協議」，否則美國將加大制裁力度18，《德國之聲》冯德莱恩：严酷竞争新时代来临 也将与中国“建设性接触”19，《rfi》法國報紙摘要 歐盟向印中兩國釋放善意20，《紐約時報》川普有意與中國談判，為習近平帶來喘息空間21，《美國之音》特朗普放出信号：美国将在AI开发方面与中国展开激烈竞争22，《rfa》TikTok的未来将如何影响中美关系？23，《rfi》聚焦台海 特朗普仍視台灣為與中國討價還價的籌碼？葛來儀如何看24，《美國之音》“麻药不麻、泻药不泻” 中国的仿制药和集采制成为众矢之的25，《聯合早報》下午察：血压不降麻药不睡 中国仿制药又陷争议（1）武漢封城五週年，這是習近平親口說的，新冠疫情的所有舉措，都是他親自過問，親自部署，親自指揮的，但他可能忽略了這場絕對的封控，給大多數國人帶來的心理陰影和心理創傷，這不在他的關心範圍，武漢乃至全國範圍內的封控，也是執政黨借此機會測試了中國人民的容忍底線，網格化管理以及大數據給高壓政治統治提供了便利，社區封控，城市封控，也可以瞬間與外部世界脫節，中國人可以像當年猶太人一樣，在寥寥幾個人帶領下，走向一個未知命運的封控中心，所幸國人已經培養了迅速遺忘或選擇性記憶的良好習慣。（2）圍繞特朗普的王者歸來，以及讓美國再次偉大口號之下的擴張主義，美利堅帝國成了王者歸來派生的一個概念，山姆大叔的形象重新佔據媒體的版面。78歲高齡的老人，能不能勝任他挑戰世界的重任，與中國之間的博弈，是不是另一種策略運作。完全和中國脫鉤是不現實的，俄烏戰爭的結束，複雜程度遠遠高於以哈衝突，中俄選擇此時再度展示背靠背，肩並肩，也是對特朗普的另一種示警的姿態。美國不願意再為當老大而買單，這一點信息在特朗普1.0已經清晰無誤，現在會進一步強化，全世界都在平息靜氣觀察，歐盟對中國示好，日韓以及美國亞太盟友靠近中國，其實都表示出對不按牌理出牌的特朗普的高度戒備。某種程度上對中國守住底線，繼續觀察提供了喘息時間，大戰不可避免，只是時間需要延後。（3）墨西哥灣改名不需要支付成本，巴拿馬運河暫時看不出用軍事手段的出現，格陵蘭島的主權歸屬也不是三言兩語就可以輕易打發，能展示美國的雷霆萬鈞之力的是處理中俄關係，以及卓有成效制止俄烏戰爭繼續延宕多時，避免第三次世界大戰提前引爆。端看百日之內，特朗普與習近平的關係互動，他主動邀請習近平觀禮，以及主動表示百日之內訪華，是相當有創意的外交政策設計。他的對華政策團隊不傻，已經做足了功課。（4）在春节临近之际，中国上海、北京的医药界人士密集发声，对中国仿制药的安全性和有效性以及进口原研药被挤出公立医院等公开表达质疑，中国药品集采制和全力推进该制度的中国医疗保障局瞬间被推上风口浪尖。医学界的有关专家认为，药品集采制由于过度关注价格导向而引发大问题，这一波舆情则是过往几年来集采制种种矛盾的总爆发。此事驚動了世界輿論，“麻药不麻、泻药不泻” 已經成為國際社會的一個笑話，同樣擁有大量生產仿製藥的印度，何以不會出現類似的現象，值得深思。仿製藥生產環節是不是也出現了嚴重問題，醫療腐敗治理的確有必要，但走上另一個極端，主要的原因就在这里，片面追求低价，片面追求节约费用，甚至罔顧藥效和治療效果，這不僅僅天大的玩笑，對於執政黨的治國理政，也是蒙上了厚厚的陰影。從深度上看，這是一個治理失序的明顯縫隙，是某種結構性解體的預示，孫立平認為，這其實是一件天大的事，當局切莫掉以輕心。國產藥失靈折射的問題，已經溢出集採制度本身。
</div>
