---
layout: post
title: "儘管絕大多數人認為這是概率不高的事件，但《南華早報》前總編輯王向偉仍堅持認為，中国最高领导人应该受邀参加美国当选总统特朗普的就职典礼，效仿劉邦，毛澤東，习近平有更为充分的理由接受这一邀请。"
date: 2025-01-08T23:00:40.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=kicYj3mWJgI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1736377240000-->
[儘管絕大多數人認為這是概率不高的事件，但《南華早報》前總編輯王向偉仍堅持認為，中国最高领导人应该受邀参加美国当选总统特朗普的就职典礼，效仿劉邦，毛澤東，习近平有更为充分的理由接受这一邀请。](https://www.youtube.com/watch?v=kicYj3mWJgI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟自从12月中旬有消息传出，美国当选总统唐纳德·特朗普邀请中国国家主席习近平前往华盛顿参加1月20日的就职典礼以来，这一话题便在关注中美两大经济体日益激烈对抗的观察家中广泛讨论。从中国社交媒体的讨论来看，似乎已经达成共识：习近平不太可能飞往华盛顿。原因包括该邀请的高度不寻常性、主人的不可预测性以及对中国最高领导人政治和声誉风险的担忧。虽然关于习近平不太可能前往华盛顿的原因已有很多讨论，但我认为，习近平接受特朗普的邀请有更为充分的理由。无论会谈结果如何，这都可能为习近平带来战略主动。改变历史的宴会据报道，习近平热衷研究历史，他可以从毛泽东和理查德·尼克松等政治家那里汲取灵感和勇气，他们因进行高度不寻常且高风险的访问而被铭记。从一些中国分析家的角度来看，特朗普的不寻常邀请让他们想起了公元前206年发生的一件传奇事件，即著名的鸿门宴。这个事件在中国历史、小说和流行文化中被广为传颂。它涉及两位对抗秦朝的叛军将领项羽和刘邦之间的权力斗争。项羽率领一支更强大的军队，邀请刘邦参加宴会，意图杀死他。尽管刘邦提前得知了项羽的意图，但他还是去了，并成功逃脱。宴会标志着一场残酷战争的开始，最终刘邦击败项羽，建立汉朝。据载，刘邦在宴会上展现了非凡的机智，安抚项羽，并在多次危机中化险为夷，为最终胜利赢得了时间。鸿门宴因此成为一种隐喻，指带有不纯动机的邀请，意图伤害或羞辱被邀请者。正是在这种背景下，一些中国分析家认为习近平不应出席特朗普的就职典礼，因为这样的访问会被视为向特朗普致敬并增强其权威，可能使中国最高领导人处于更弱的地位。此外，考虑到特朗普已开始在其新政府中布满对华强硬派，并明确表示将在第二任期的第一天提高对中国进口商品的关税，如果习近平前往而无所获，这可能会削弱他的信誉和地位。尽管这些政治风险是现实且可以理解的，但习近平完全可以从中华人民共和国的缔造者毛泽东那里学习，将劣势转化为真正的优势。如果中美关系真的改善了呢？在1945年抗日战争结束后，国民党政府领导人蒋介石邀请共产党领导人毛泽东前往战时陪都重庆，讨论中国的未来及两党关系。在美国的担保和当时苏联的鼓励下，毛泽东飞往重庆进行43天的谈判，即重庆谈判，最终达成了和平协议，即双十协定。尽管两党未能履行协议，内战重燃并以共产党胜利和中华人民共和国的成立告终，但当时毛泽东在国际社会眼中展示了一个寻求和平的理性形象。如今，中美关系处于关键十字路口，两国在贸易、技术、太空、台湾、香港和人权等问题上对抗与日俱增。在双边关系可能进一步恶化的担忧日益增加之际，习近平接受特朗普的就职邀请是一个不容错过的机会。正如中国最高领导人多次所说，两国合作共赢，对抗则两败俱伤。有意思的是，特朗普在12月17日对记者说，北京和华盛顿可以携手“解决世界上的所有问题”。鉴于特朗普的冲动和不可预测性，我们难以知道他是否当真。然而，他的这一笼统表述突显了确保世界和平的最关键问题：北京和华盛顿应重新审视G2模式，在这一模式下，他们可以发展一种竞争和合作的关系，以解决双边问题并应对全球挑战。在最近一次访华后，《纽约时报》专栏作家托马斯·弗里德曼写道，北京和华盛顿应联手应对一个更大的共同敌人——世界混乱无序。我完全同意这一观点。弗里德曼建议，特朗普应探索一次“尼克松访华”式的行动，为两国寻求急需的和解，以确保21世纪的稳定。借鉴历史和推动世界和平，中国领导层应认真考虑一次“习近平访美”行动，以争取战略主动。
</div>
