---
layout: post
title: "今日讀報時間 解放奧斯威辛集中營80週年，美國中情局認定新冠病毒屬實驗室洩漏，美國進入擴張主義新時代，帝王般的總統應運而生，好自為之多種j解讀版本，"
date: 2025-01-27T14:00:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1o4pz1CLfsY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1737986403000-->
[今日讀報時間 解放奧斯威辛集中營80週年，美國中情局認定新冠病毒屬實驗室洩漏，美國進入擴張主義新時代，帝王般的總統應運而生，好自為之多種j解讀版本，](https://www.youtube.com/watch?v=1o4pz1CLfsY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟各位朋友大家好，歡迎收看2025年1月27日《老楊到處說》。以下是「今日新聞快報」，一起來關注今日的重點事件！1. 遣返移民風波｜特朗普稱徵50%關稅制裁哥倫比亞，矢言以牙還牙！根據《香港01》的報導，特朗普針對哥倫比亞在遣返移民問題上的態度，揚言對其徵收50%的懲罰性關稅，外交緊張局勢一觸即發。2. 川普提議遷加薩居民至約旦與埃及，哈馬斯怒斥「不接受」！《德國之聲》指出，特朗普提議將加薩居民遷至鄰國以解決危機，但哈馬斯強烈反對，指責此舉改變現狀且不可行。3. 新冠病毒再起疑點！CIA稱中國實驗室洩漏是最可能根源。《BBC新聞》報導，中情局最新分析顯示，新冠病毒疫情可能起源於中國實驗室洩漏，此說法引發國際社會對病毒源頭的關注。4. 川普考慮重新加入世衛，全球衛生格局或現新變數。根據《德國之聲》，特朗普聲稱將評估美國是否重返世衛組織，但強調須在對美國有利的前提下進行，此舉或影響全球公共衛生合作。5. 王毅對美發出「好自為之」警告，翻譯爭議成焦點。《香港01》報導，王毅就美國對華政策向美國官員發出警告，外交詞彙翻譯成國際熱點，北京隨即發佈官方英文版本。6. 矽谷讚中國AI模型，稱其引領人工智慧新時代！根據《華爾街日報》的報導，中國AI模型在矽谷備受好評，其技術創新和性能表現引發廣泛討論，成為全球科技焦點。7. 謝鋒警告：台灣問題或成中美關係「最大地雷」。《聯合早報》報導，謝鋒對美方表示，台灣問題是中美關係中最大的潛在風險，雙方需謹慎處理避免破壞性影響。8. 印尼太陽能產業受中國投資青睞，雙贏目標能否實現？《美國之音》指出，中國投資印尼太陽能產業，試圖促成雙贏局面，但面對技術依賴和國際競爭挑戰。9. 張展再度絕食抗議，強迫灌食引發人權關注！《自由亞洲電台》報導，張展因抗議強制關押再次絕食，據悉看守所採取灌食措施，人權組織表示強烈譴責。10. 加薩局勢趨緩，六名人質獲釋居民獲准北上。《BBC新聞》報導，加薩地區六名人質被釋放，當地部分居民獲准北上，國際社會密切關注和平進程。以上是「今日新聞快報」內容！接下來我們深入探討「今日評論重點」，請繼續關注！1，《rfi》奧斯維辛集中營解放80周年：馮德萊恩呼籲永遠銘記大屠殺受害者2，《rfa》习近平考察3天后 沈阳大东副食品商场外发生爆炸3，《星島》瀋陽商場附近爆炸 多人倒地流血4，《紐約時報》美國中情局：傾向於認同新冠源自實驗室洩漏5，《聯合早報》美中情局：冠病病毒更有可能源于中国实验室6，《rfi》美國中情局：新冠肺炎病毒COVID-19“更有可能”來自實驗室7，《德國之聲》CIA最新评估：新冠病毒最可能起源于实验室8，《經濟學人》 封面文章｜美国迎来帝王般的总统9，《聯合早報》特朗普上任第一周 在国内外掀起翻天覆地变化10，《半島電視台》唐纳德·特朗普的新地图：盟友比敌人更担心11，《BBC》欣喜若狂、害怕和不足为奇：美国人对特朗普上任第一周的反应12，《金融時報》美國與哥倫比亞在驅逐非法移民爭端中互相威脅徵收關稅13，《聯合早報》王毅与鲁比奥通话吁“好自为之” 学者：提醒勿让个人因素影响双边关系14，《聯合早報》王毅提“好自为之” 中国官方和外媒有不同英文翻译15，《rfa》央視霸氣翻譯「好自為之」 指中文有「批評、提醒、警示」意思16，《聯合早報》于泽远：中美交流“阎王好见，小鬼难缠”？17，《美國之音》特朗普打造“星际之门” 中国能否接得住招？18，《金融時報》Lex專欄：川普讓中國股市鬆了一口氣19，《明報》英媒：北京滲透沖繩 鋪路攻台 宣傳外交影響增 日專家料不會明撐獨立20，《聯合早報》周雷：特朗普入主白宫放出影响世界的“鸟”21，《德國之聲》特朗普：可能会考虑重新加入世界卫生组织22，《德國之聲》特朗普：如果中国多缴会费，美国可能会考虑重新加入世卫23，《rfi》韓國總統尹錫悅被以“涉嫌帶頭髮動內亂”正式起訴24，《德國之聲》尹锡悦正式被检方起诉24，《香港01》顏十六被捕　內媒：至少10名演藝圈人士被其邀約　4人被騙至泰國25，《BBC》缅甸诈骗者“凶狠很多”：王星案后，中港台受害者还原产业全貌及营救困境26，《紐約時報》「麻藥不睡、瀉藥不瀉」：中國集採藥質量問題引發質疑27，《rfi》微言微語上海市政協委員吹哨藥品質量引發關注和熱議28，《德國之聲》墙外文摘：TikTok事件，新时代的好莱坞冷战片29，《rfa》TikTok命系美国禁令 三十天或见分晓？30，《美國之音》国事光析：钱发给谁？这就是政治！
</div>
