---
layout: post
title: "圍繞深度求索橫空出世之後的輿情耐人尋味，官式解讀馬斯克反應有點主旋律味道，openAI則有坦然面對看法，民間假想虛構了一個如幻如真的故事，具有中共「殺手鐧」故事的合理性 梁文峰仍是個謎，李强的位子穩了"
date: 2025-02-02T14:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=-VWLP6-06Jc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738504800000-->
[圍繞深度求索橫空出世之後的輿情耐人尋味，官式解讀馬斯克反應有點主旋律味道，openAI則有坦然面對看法，民間假想虛構了一個如幻如真的故事，具有中共「殺手鐧」故事的合理性 梁文峰仍是個謎，李强的位子穩了](https://www.youtube.com/watch?v=-VWLP6-06Jc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟首先，中國人工智能企業深度求索（DeepSeek）推出的新模型DeepSeek-R1（簡稱R1），號稱低成本、高算力，引發市場擔憂是否會降低對英偉達（Nvidia，又譯輝達）產品的需求。英偉達周四（1月30日）發新聞稿表示，旗下Nvidia NIM微服務已可以使用R1。這代表着購買英偉達產品仍是DeepSeek用戶的最佳選擇之一，同時也呼應了輝達早前預測，DeepSeek未來會購買更多的輝達產品。英偉達股票狂跌，與deep seek的橫空出世有關。美國正調查DeepSeek是否從新加坡中間商獲得英偉達芯片據彭博社援引知情人士報導稱，美國官員正在調查中國人工智能初創公司DeepSeek是否通過新加坡的第三方購買了英偉達（Nvidia）的先進半導體，從而規避了美國政府對向中國提供用於人工智能任務的芯片銷售的限制。面对DeepSeek挑战 OpenAI首席执行官：须有不同开源策略面对来势汹汹的深度求索（DeepSeek），OpenAI首席执行官奥尔特曼（Sam Altman）认为，OpenAI站在历史错误的一边，须考虑制定不同的开源策略。DeepSeek的开源模型，挑战OpenAI和谷歌采用的封闭模型。据法新社报道，奥尔特曼于星期五（1月31日）在社交平台Reddit的一场“随你问”（Ask Me Anything）环节中，回应是否考虑公开OpenAI的研究时说：“我个人认为，我们站在了历史的错误一边，须要制定不同的开源策略。”但奥尔特曼也说：“并非OpenAI的每个人都赞同这一观点，这也不是我们当前的首要任务。”奥尔特曼谈到DeepSeek时说：“这是一个非常好的模型。我们会发展出更好的模型，但我们将不如前几年，保持那么大的领先优势。”开源指的是公开软件源代码的做法。DeepSeek、Meta和法国人工智能开发商Mistral都称，它们的模型是采用开源模式。被視為喉舌的占豪發了一篇題為《马斯克连发18帖“求救”，DeepSeek释放3大信号》DeepSeek横空出世震撼世界，现在已经在全球APP下载排行榜上霸榜了！作为世界高科技公司第一人的马斯克，现在是彻底破防了！就在刚刚，他在X上连发18条帖子，这18条帖子处处透露出他现在被气得抓狂，同时也显示出他内心的无助与渴求得救的那种心态。占豪認為，马斯克发帖的核心意思有三个：一是对DeepSeek所取得的成绩表示怀疑，依然认为不可能，他甚至还建议证券交易委员会介入调查。马斯克说，DeepSeek宣称他们仅用600万美元就训练出来了一个大模型，这听起来像个很好的广告，而我怀疑他们宣称技术的真实性。大家看到了吧，马斯克依然怀疑，并试图否认，但他已经不像前面直接说不可能那么自信了。二是他已经开始愤怒，他开始反思美国的AI产业并再次严厉批评Open AI，他说如果DeepSeek真的做到了这一点，我会为他们感到高兴，但这意味着Open AI在误导美国公众并浪费了数十亿美元。看到没有，马斯克已经开始表达愤怒了，这明显开始有进入愤怒阶段的意思了。三是马斯克特别强调，他在这突如其来的大事故中损失惨重。马斯克说他成立了一个XAI基金，投资建设AI算力并因此囤积了大量英伟达芯片，但由于现在市场变化，这些算力芯片的价格大跌，马斯克因此损失十几亿美元。马斯克还说，TikTok与DeepSeek都取得了巨大成功，这说明中国最近几年在市场竞争中取得了阶段性的胜利。很显然，马斯克一方面是真的破防了，他不愿意相信DeepSeek所取得的成功，同时他现在很愤怒，因为他心里很清楚，Open AI的模型与DeepSeek的模型差距太大，所以马斯克是既不相信现实又不得不相信现实。他的愤怒是，如果DeepSeek的大模型逻辑成立，那Open AI很有可能是故意搞四要素的模型，其目的就是要大家堆积算力。如果这两点都属实，这意味着这件事让马斯克损失了二十亿美元，所以马斯克很愤怒。你如果想理解马斯克的愤怒，占豪的角度指出，马斯克连发18贴，其实是想“求救”，意思是谁能告诉他这一切都是假的！但是，现实很残酷，现实也不会骗人。就在马斯克连发18贴表达愤怒与怀疑的时候，DeepSeek在全球都霸榜了！此时此刻，大家也不再讨论TikTok了，因为所有人都发现，相比DeepSeek给美国带来的威胁，TikTok简直是个“小可爱”！梁文鋒仍舊是一個謎。一個五線城市長大的湛江孩子，在浙江大學畢業之後，選擇留在浙江創業，從量化基金到聊天機器人投資者，這個轉變的確驚人，研發團隊都是國產的，清一色年輕人，與當局的關係互動密切，不太懂政治的梁文峰甚至成了國務院的座上賓。他自訴，deep seeke經受了數十億次黑客攻擊，啟動了被阻斷高級芯片供應之後的應急計劃，選用國產芯片和其他領域研發，獲得華為等企業的技術支持，一個名不見經傳的初創公司，何以能獲得幾乎沒有任何成本限制的舉國體制的支持，這究竟是何方神聖？於是，有人做出這樣的假想：過程大概率是這樣的:1、梁文鋒向中共領導獻計:可以用「蒸餾」手法把OpenAI的精華都偷到自己的模型中，然後用國家力量(5億美元)把模型做大做強，形成和OpenAI競爭的局面。2、領導點頭同意，於是先通過越南的關係企業買了英偉達5萬顆H100高端芯片，這樣繞開美國的科技管制，讓自己的模型有了資源，然後在配備其他需要的一切。3、梁文鋒在杭州註冊了一家皮包公司，真正的活由政府另外安排人做。4、DeepSeek註冊了OpenAI一堆API帳號，日夜不停地抄了OpenAI幾個月的作業，把OpenAl幾乎全違規抄過來了，然後配上幾個億美元的投資，真的弄出了一個和OpenAI的chatGPT差不多功能的機器模型。5、扔出一篇煞有其事和世界分享心得的論文，說他DeepSeek有多牛，只花560萬美元和2000顆低端芯片就搞到和OpenAl比肩的這個水平，彰顯「美帝國主義封不住我們」的革命氣概。6、選擇1/20公佈，給當天就職的川普一個下馬威。7、但是當天沒有震開，於是再通過什麼手法提醒美國某個AI意見大V發聲，終於啟動了DeepSeek旋風，引發AI大地震，嚇得美國AI界一激凌。如果上述假想屬實1，深度求索是一個一早就設計好的國家戰略工程，2，舉國之力研發高新科技的殺手鐧，deepseek的確做到了3，李强是直接參與和指導者，此舉大獲成功，奠定了李强在中國黨內權力格局的地位，習近平萬一有個好歹，李强在黨內的位置不會受到動搖，反而會成為不容易受到挑戰和威脅的人。這方面蔡奇遠遠比不上，丁薛祥分管科技，金融，是否也扮演角色，也值得揣摩。4，從任何角度看，這次橫空出世，算是大手筆，即便只是為了取悅習近平，似乎也是值得的。5，梁文峰接下來的言行表現，究竟是一個個人的行為，抑或是一個代言人，仍值得高度關注。
</div>
