---
layout: post
title: "“日經亞洲”《習近平在北戴河遭元老斥責》消息辨偽；屁股底下都有屎，誰敢拍案而起大聲說話？黨內已經沒有孕育彭德懷，黃克誠的土壤和氛圍，誰敢公而忘私，為人民鼓與呼？真實性存疑。有沒有北戴河會議還是一個問題"
date: 2023-09-06T14:30:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zVSqzqbdLOg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694010630000-->
[“日經亞洲”《習近平在北戴河遭元老斥責》消息辨偽；屁股底下都有屎，誰敢拍案而起大聲說話？黨內已經沒有孕育彭德懷，黃克誠的土壤和氛圍，誰敢公而忘私，為人民鼓與呼？真實性存疑。有沒有北戴河會議還是一個問題](https://www.youtube.com/watch?v=zVSqzqbdLOg)
------

<div>
“日經亞洲”《習近平在北戴河遭元老斥責》消息辨偽；屁股底下都有屎，誰敢拍案而起大聲說話？黨內已經沒有孕育彭德懷，黃克誠的土壤和氛圍，誰敢公而忘私，為人民鼓與呼？真實性存疑。有沒有北戴河會議還是一個問題－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，中澤克二（Katsuji Nakazawa）是東京的日經新聞高層人員和社論撰稿人。他曾在中國擔任7年特派記者，後來擔任中國分社社長，而且是2014年範恩-上田紀念國際記者獎（Vaughn-Ueda prize）得主。2，日本新聞界多年來對中國政治新聞的報導評論多有自己的消息來源，在獨家新聞方面時有佳作，尤其是政治，外交和高層人士變動，中澤克二這一次獨家報導，迅速獲得廣泛傳播，幾乎所有新聞元素都具備，也符合外界對不透明的中國政治資訊的高度興趣和預期。3，蔡霞在推特上對此的反應是：“日经亚洲”所报消息引得全球大媒体和各色华人议论纷纷。消息确切吗？我认为一切皆有可能。可能，能列出N条理由；不可能，也可列出N条理由。关键在于中共大佬们权衡：中共倒台或习继续，哪个会致他们自己和家族于生死危境。习敢整单个大佬，但若大佬们态度一致，习不敢下手；4，中澤克二這段獨家報導及時迎合外界對中共高層人事的高度興趣，但其所披露訊息的真實性，我感到存疑，不少朋友也持相關的態度。習近平經過十年多的經營，大權獨攬，各個要害部門完全由他掌握把控，即便有體制內元老級人物質疑，也不敢輕舉妄動，包括尚在世的胡溫，朱李，曾慶紅是習近平被挑選出任總書記的關鍵人物，的確也曾經是在政壇上呼風喚雨一時無兩的人物，但所謂的元老群體，年長的過百歲，如宋平，九十多歲的如朱鎔基，八十多歲的是主要群體，七老八十的老人哪有政治上的影響力，過往還有八老治國，江胡時代九個常委，每個人屁股底下都有一片天，再加上動輒倒查二十年，三十年，多半人自己或家屬屁股有屎，誰敢高聲言語，拍案而起，一查一個準，現在黨內已經沒有黃克誠，彭德懷這樣的人，也沒有培育這樣的人的氣候土壤；5，二十大閉幕式，眾目睽睽之下，胡錦濤被架出會場之時，台上的幾乎所有人，包括被視為元老的一眾高官，曾慶紅，李長春，吳官正，俞正聲，溫家寶，以及曾經受過胡錦濤提拔的一眾人，沒有一個人起身，哪怕表示一下對前任總書記退場的關心或稍表敬意都付諸闕如，政治場域人情涼薄被全世界一目了然，這些元老，就是吃了豹子膽，恐怕也不敢對習近平 大膽諫言，就這一點，大家可以對元老振臂高呼，拍案而起的真實性做出實事求是的判斷。6，有人說，涉嚴重違紀違法　貴州省委原書記孫志剛接受國家審查調查，似乎是對孫志剛曾經服侍過的俞正聲，吳官正的敲山震虎，是否有相關性，不做妄斷，但如果此時真的是有曾慶紅牽頭，他理應對曾慶紅家族下手，曾慶紅現在是不是還有在政壇元老的號召力，其實也值得存疑。
</div>
