---
layout: post
title: "老楊說故事：清代筆記《醉茶志怪》的愛國主義啟示：愛大清是三教九流最後的擋箭牌，愛大清好處多多，不愛不行，非愛不可 ，如今當下，愛國賊會否減少，不敢樂觀"
date: 2024-09-01T00:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=DT_ROCjX-ww
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1725148809000-->
[老楊說故事：清代筆記《醉茶志怪》的愛國主義啟示：愛大清是三教九流最後的擋箭牌，愛大清好處多多，不愛不行，非愛不可 ，如今當下，愛國賊會否減少，不敢樂觀](https://www.youtube.com/watch?v=DT_ROCjX-ww)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟故事发生在大清光绪庚寅年(1890年)三月。这个时间节点很重要，有必要先记住。王某，曾经在江浙一带当过绿营兵，退役后流落天津，给人剃头。所谓三教九流，那时候的剃头匠，在“下九流”中排第五（一巫，二娼，三大神，四流梆，五剃头，六吹手，七戏子，八叫街，九卖糖），底层得很难再底层，所以王某收入很低，跟另外三个手艺人合租房子住。某年，天津瘟疫流行，跟王某合租的那三位全都中招。王某发现，他们中谁只要口鼻流血，很快就会死去。他知道这不太对劲，所以莫名的恐惧。几天后，他自己也感染了，只觉得口腔和鼻腔里热血汹涌，很快就要流出来，吓坏了，拼命忍住，不让血往外流，以为这样就没事。没过多久，整个人昏昏沉沉，突然看到，有两个差役模样的人，一个拿着签票（古代官府抓人用的逮捕证），一个拿着锁链，张牙舞爪，准备将他套上。这时，拿签票的那个看了看他，说等会等会，看起来他阳气还挺旺的，等他开始流血了再勾不迟。王某听到这话，毛骨悚然，屏住呼吸，就怕血趁着他呼气时往外流。可是，忍不了一会儿，便觉胸中如热油沸腾，血气噌噌往上涌，最后完全失控，哇的一声，便把一口老血给吐了出来。这一吐，顿觉神清气爽，一缕幽魂，像烟一样从头顶冉冉升起。回头看那两个差役，已不知所踪。魂不由己出了门，信步徐行，飘飘然身轻如叶，chuāchuāchuā走到某个地方，路边有一大席棚，比楼层还高，棚下人来来往往。正看着，那两个差役突然出现，不由分说，用锁链一把将他套住，说，跟我见官去。王某急了，挣扎不已，两差役暴力将他拖进棚，拖到北边一暖阁里，揪住他辫子强迫他跪下，然后对一个高高坐着的大神说，人已抓到，听凭大人吩咐。王某偷偷仰望，只见黑烟缭绕，根本看不到那神的样貌，只听得他责问道，你胆子好大，居然敢抗拒公差，拖延时间不下来。王某这才知道，自己是死了，心生一计，说小人怎么敢违抗公差，只因有公事未了，所以没能早点前来报到。神问，什么公事未了？王说：“方今中外交涉，难保必无事端，将为朝廷效死命耳。千把之职虽微，尽忠则一。但此热念不自能已，倘假数年，小人之愿也。如其数尽，又何敢违？”（原文）翻过来就是：现在外交形势动荡，大清正跟洋人发生纠纷，恐怕会重启战端，我时刻准备着为朝廷捐躯。虽然我只是一个卑微的千把（千总把总的统称，六七品武官），但对朝廷的忠心是一样的，跟官职大小无关。我没别的牵挂，就这份忠心激荡在胸，如果能给我多几年，我就能为朝廷尽忠多几年；如果真的寿数已尽，我也认命了。几句话，说得那神无言以对，命手下拿过他的生死簿，一查，果然，王某曾因立了军功，获升千总。神说，你对朝廷忠心可嘉，我再赐你一纪的寿命（一纪即12年）。说完朱笔一挥，刷刷几下，就命那两个差役将王某送回家。王某一兴奋，霍然而醒，病也好了。就问你，神不神奇。《醉茶志怪》作者李庆辰说，这是光绪庚寅年(1890)三月发生的事，到了他的《醉茶志怪》成书时(1892)，王某还活着。为什么要一再强调故事发生时间？因为这一年三月，真的有发生“中外交涉”之事。1890年3月17日，清政府跟英国印度总督在印度签订《中英藏印条约》。史料上说，这是“英国强迫清政府订立的关于结束第一次侵藏战争的不平等条约”。条约共八款，主要是划定大清与哲孟雄（今锡金）边界，规定哲孟雄归英国保护。从1840年起，半个世纪以来，清政府跟列强签了一系列不平等条约，包括但不限于中英《南京条约》、中英《虎门条约》、中美《望厦条约》、中×《瑷珲条约》、中美中英中法中×《天津条约》、中英中法中×《北京条约》……就算不提五年后的中日《马关条约》，十一年后跟英、美、×、法、德、意、日、奥、比、西、荷签的《辛丑条约》，不起眼的《中英藏印条约》，也会被埋没在这一堆不平等条约里，除了深度历史爱好者，没几个人知道。更没有人能想到，这一次的“中外交涉”，不但让一个剃头匠死去活来，还让他增加了十二年寿命。你看，爱大清不但是三教九流的挡箭牌，还能续命。不过，故事讲完，作者李庆辰忍不住评论说：“听其谲词，遽增其寿，神几近悠悠矣。”听他几句诡辩，就让他多活十二年，神也太容易忽悠了。其实，有经验的人都看得出来，不是神容易忽悠，而是，当剃头匠说出“将为朝廷效死命”时，再怎么样的大神，也不敢不放他回去。还想不想要香火了？所以，作者李庆辰在怀疑神被忽悠之后，应该也是意识到自己说秃噜嘴了，赶紧改口：“虽然，言为心声，侃侃之论，竟出于剃发者之口，以是知无是心者无是言也。善则必赏，所以劝恶，神岂妄哉！”虽说神有被忽悠之嫌，但言为心声，如此慷慨激昂的言论，竟出于一个剃头匠之口，由此可见，没有一颗真正的爱清之心，也不可能说出这样的话。扬善才能惩恶嘛，神做什么都会有他的道理的。求生欲满满。那么，这位姓王的剃头匠到底是真爱大清，还是嘴上说说而已？很有可能是真爱。因为，没有大清，就没有剃头匠。大清之前，中国古代只有理发的，叫待诏，或叫篦头。清兵入关，强推剃发令，“留头不留发，留发不留头”，才有狭义的剃头匠出现。而清兵千总出身的王某，退役后还能剃头谋生，可以说就是得益于剃发令，因为，比起理发，剃头最没有技术含量，入行门槛最低。所以，王某虽然没房住，还得跟人合租，但毕竟有一口饭吃，感激大清、爱大清，也是正常的。只可惜，故事发生时，留给大清的时间不多了。这也是本故事最让人遗憾的地方，神只给王某增加了十二年寿命，掐指一算，1902年就得翘辫子。要是神再大方一点，再给多十年，那么，这位剃头匠就可以跟他的大清一起翘辫子，实现殉清大“满”贯了。余少鐳善於在古典中挖掘和發現宇宙真理，愛國可以逃過一死，可以增壽，可以理直氣壯從閻王殿施施然回到人世間，這個國不愛不行，非愛不可。如今當下，愛國賊觸目可及，也是有歷史傳承的；也有例外，跑到日本靖國神社去撒尿的鐵頭，回到杭州之後，因為是敲詐勒索慣犯，被當局採取強制刑事措施，這種藉口反日，以求蹭流量博眼球，掩飾其敲詐勒索前科的愛國者，這次提到了鐵板。民間社會的認知和覺悟不斷提高，鐵頭會不會略略少一點，我不樂觀。
</div>
