---
layout: post
title: "歷史需要補課 土家野夫談 江湖往事──中國民間社會的傳承 （2）荷蘭水會，日本山口組，清水袍哥，渾水袍哥，希望這個話題能引起大家對民間社會發育的關注。"
date: 2024-12-01T23:00:51.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=txCCbiloeGA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733094051000-->
[歷史需要補課 土家野夫談 江湖往事──中國民間社會的傳承 （2）荷蘭水會，日本山口組，清水袍哥，渾水袍哥，希望這個話題能引起大家對民間社會發育的關注。](https://www.youtube.com/watch?v=txCCbiloeGA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟我們就拿歐洲來說，西西里黑手黨之類按下不表。荷蘭那麼小一個國家，他的政府更加小，荷蘭最大的非政府組織翻譯過來叫「水會」，就是相當於中國古代民間管水的。因為荷蘭是一個圍海造田，高度要依賴運河的一個國家，他的水會是他最大的民間組織。荷蘭的水會誕生了一千多年，一個純粹的民間組織，管理著整個國家的運河、湖泊、河流。政府公務員系統遠遠不如他們這樣一個水會龐大。荷蘭的色情業是合法的，依舊還是要民間社團維持基本規矩。　　　　　2012年荷蘭有半年時間內閣辭職停擺，但是各個運輸、灌溉、航道井然有序，整個社會不會發生任何崩潰，這個就是民間組織的重要性。　像著名的日本「山口組」，大家從影視作品中認為一直是黑社會暴力犯罪組織。有一年東京大學邀請我們去，專門去訪談過警視廳和律師公會。我瞭解了一下相關情況，實際上山口組跟臺灣的情況一樣，作為江湖的幫會也是合法存在的；員警掌握他們所有情況，幫會組織的任何成員具體犯罪了，誰犯罪就抓誰，該怎麼判怎麼判，他不能因為部分成員的犯罪，就全部取締整個組織。就像任何黨組織，有黨員貪污強姦犯罪了，並不會把整個黨就取締。　我認為現代的江湖精神還是需要提倡的，我們要給他一些新的內涵，江湖中原來主張的「忠、義、信」很重要。比如公信力、信用，本來就是我們應該在全社會重視的。江湖中原來的扶弱抗暴，見義勇為，用今天的概念來看，也算是一種公德公益。做慈善、做維權、做公益，這都是一種傳統江湖精神的現代化方式。傳統江湖應該要合法化，讓他從祕密社會走出來，成為公開社會的一部分。這是幫助整個中國社會轉型的一個有意義的嘗試。　今天這個時代，「江湖」這個詞被汙名化很久，一直遭官家打壓，也遭到民間某些假模假式的偽西方法制派的嘲諷。孔子說「禮失求諸野」，這是指隱約傳承在民間的道統。清朝有詩人說──江湖常有廟廊憂，逢人好談天下事。說的正是這樣一輩一輩的草根人物，位卑未敢忘憂國。　雖然我們這個時代「體制化」已經無孔不入，但是我們每個人心中和身邊依舊還有一個江湖。在這人心江湖裡，正邪殊途，恩怨分明，古老的善惡是非，永遠在口耳相傳的天良守則中酒旗張揚。　商會或同學會、宗親會等等，用社會學的眼光來看，也是民間江湖的一部分，至少不是廟堂的組織。每個人都應該提倡四維八德──禮義廉恥；忠孝仁愛信義和平──只是我們要給這些名詞根據時代的進化，增加新的內涵。真正的成功人士，一定會通過各種各樣的方式，一起參與到推動整個社會的和平轉型中來，這才叫回饋社會，這才是不朽功業。　大家感興趣可以先讀一些書，比如揭示底層江湖的《江湖叢談》，連闊如先生寫得非常好。還有商務印書館的《祕密社會與中國革命》，《中國幫會史》等。很多相關的書大家可以參考閱讀，我們談江湖，是為了把江湖和今天的民間組織掛鉤來談──民間社會不充分發育，政府組織不慢慢縮小，國家前景不妙，我們最終還是要提倡小政府，大社會。　鄉紳自治就是地方自治，也就是民間社會自治，這個是毫無疑問的。「人在江湖，身不由己」這個話是江湖上的一個口頭禪，因為你加入了江湖，江湖有江湖的規矩，江湖有江湖的道義，你並不是一個簡單的個體。　比如說幫會弟兄有事了，你就必須放下自己的事情去服從整個組織的召喚，這個就是身不由己的意思。很多時候為了義氣，不得不去打個架，這是過去江湖的一個規則。至於談到江湖概念與西方的人文主義、現代法治是否有衝突，與現代法治是否違和，我想這個是有一些衝突的。但是不要拘泥於江湖就是一個幫會概念，現在我們統一把江湖換成民間社會，這樣來思考這個問題的話，可能一切都引刃而解了。　西方社會主要是以民間組織來構成這個自治系統，他的政府組織尤其到下面的各個鎮，幾乎都是少有政府痕跡的，他都是一種民間自治方式，難道中國的民間社會不可以這樣嗎？　江湖組織的存活，一直以來都有自己的一套辦法，到今天都有自己的產業或企業。社會上一部分邊緣生存空間，也都是有幫會組織控制的，比如說賭場、紅燈區、土石方等等。　江湖也分正江湖和歪江湖，歪江湖有一部分做討債的，收保護費的，這也是江湖的一種收入。在沿海地區的江湖，走私之類的違法半違法事情，也多是他們生存的手段。　王學泰先生研究認為，與廟堂相對的，有鄉土社會和遊民社會。鄉土社會，費孝通先生研究很深，是鄉紳－家族自治，當然是靠儒家；而游離於土地的脫序者──手工業、商販、乞丐等，構成了遊民社會。他認為遊民社會才叫江湖，並不指整個民間，而是朝廷、鄉土、江湖三元之一。鄉土自治靠士紳主理的熟人社會；而江湖是陌生人社會，內靠忠，外靠義，其實就是誠信和契約。他判定近代以前，江湖有兩個敵人──鄉紳和官府。　我認為社會只有二元狀態，朝廷之外就應該視為廣大的民間。狹義的江湖指遊民社會，廣義的江湖就是包含鄉土士紳。事實上很多地方名流紳商，很多都是有幫會身分的人。無論是莊子、墨子、范仲淹，江湖都泛指民間。我認為應該為江湖正名，不要僅僅把江湖理解為一種黑社會。　實際上考察我們最熟悉的西南地區的袍哥，他們就分清水袍哥和渾水袍哥。清水袍哥是在各個鄉鎮維持秩序的很有威望的前輩，是鄉紳的重要成員。民間社會有什麼糾紛的話，都是到袍哥的公口──茶館，去吃講茶，論道理，由幾位袍哥大爺來裁斷是非。在鄉土社會，大家對袍哥組織相當倚重，鄉土並不是作為敵人，而是視他們為主持公正公義的大人。渾水袍哥基本就是幹髒活的，作奸犯科，但是他們也有「七不搶、八不偷」之類的規矩。　其實古代社會的廟堂，現在看實際是很小的統治階級。過去皇權不下縣，在縣衙之下就是廣大的民間；尤其偏遠的縣很大，甚至超過歐洲某些國家。作為一個縣令，幾個衙役，他如何去統治那麼大一片土地？實際還是靠民間社會的自治，靠的是一種廣義的江湖的維護。　我把我自己視為江湖中人，也結交了形形色色各種各樣的江湖兄弟。有在幫的，也有廣義的民間各種維權組織、公益組織、慈善組織。　我作為一個寫作者，對此話題有文學的興趣，同時也有社會學方面的一些興趣，希望這個話題能引起大家對民間社會發育的關注。1，江湖的歷史，除了土家野夫，還要王笛教授 ，王笛曾寫過一部著作《《袍哥：1940年代川西鄉村的暴力與秩序》功力相當深厚。2，王笛，澳门大学杰出教授，历史系主任，曾任美国德克萨斯A&M大学历史系教授。他曾著有“茶馆两部曲”——《茶馆：成都的公共生活和微观世界，1900-1950》《茶馆：成都公共生活的衰落与复兴，1950-2000》，以及同样聚焦川渝地区的社会文化史著作《街头文化：成都公共空间、下层民众与地方政治，1870-1930》《跨出封闭的世界：长江上游区域社会研究（1644-1911）》。近期出版的《袍哥：1940年代川西乡村的暴力与秩序》（王笛著，北京大学出版社，2018年11月）是关于中国秘密社会的第一部微观史作品。王笛通过一份1945年燕京大学学生对四川袍哥的田野调查报告，探析这个消失半个多世纪的秘密社团；他惊讶于“七十多年过去了，我们对袍哥的认识居然没有多大进步”。袍哥曾是四川地区势力最大的秘密会党。它不是普通社会组织，而是暴力团体，但政府默认它的存在，甚至必须依靠袍哥来治理地方社会。袍哥在四川的壮大占尽天时地利，与地方社会的变迁密不可分，至今仍在川渝文化中留有强烈的印记。
</div>
