---
layout: post
title: "今日讀報時間 - 瓦格納兵變 - 網紅吳曉波論高失業率遭禁言 - 在岸人民幣反彈 - 華爾街預言水晶球破裂 - 中日關係 - 中俄關係｜中美關係 ｜普京｜俄羅斯｜中國經濟｜中國市場｜中國經貿｜台海問題"
date: 2023-06-28T12:00:50.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=taRzm4ow5iQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687953650000-->
[今日讀報時間 - 瓦格納兵變 - 網紅吳曉波論高失業率遭禁言 - 在岸人民幣反彈 - 華爾街預言水晶球破裂 - 中日關係 - 中俄關係｜中美關係 ｜普京｜俄羅斯｜中國經濟｜中國市場｜中國經貿｜台海問題](https://www.youtube.com/watch?v=taRzm4ow5iQ)
------

<div>
「本節目由美方阿提夫集團冠名贊助播出」今日讀報時間－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《紐約時報》普丁譴責兵變但強調團結，普裡戈任命運未決2，《法廣》俄羅斯當局周二宣布撤銷對瓦格納集團武裝叛亂的指控，並希望其歸還武器，以便有效地消除該集團的實力。3，《紐約時報》普裡戈任的命運與俄羅斯的叛亂史4，《紐約時報》失勢軍閥的絕望一擊：普裡戈任為何叛亂？5，《RFI》法國世界報：普京在國際上貶值了6，《德國之聲》瓦格纳反水 俄罗斯媒体 一脸懵7，《華爾街日報》瓦格纳兵变后诸多问题悬而未决，包括普京下一步怎么走？8，《RFI》法國報紙摘要：瓦格納叛亂後，北京對莫斯科持謹慎支持立場9，《明報》美媒：京摸底美卿 爭台選合作 陸官「擔憂」參選人賴清德 布林肯稱「不支持干預」10，《美國之音》美中恢复高层会谈之际 观察人士: 习近平的“极限思维”恐再添“灰色地带冲突”。11，《RFA》網紅吳曉波論高失業率遭禁言　學者諷「經濟也不能說了」12，《德國之聲》专访德国专家：中国经济在向好的道路上13，《華爾街日報》在岸人民币周二反弹；传中国国有大行出手干预且李强释放积极信号14，《華爾街日報》华尔街预言水晶球破裂：为何金融市场对中国经济繁荣的豪赌完全失策？15，《BBC》中日關係：習近平為何提及「琉球」歷史？北京打「沖繩牌」的政治戰略（1）全世界的聚焦點還在瓦格納24小時兵變之上。普京扮演的角色以及不可挑戰的形象包裝已經被一層一層剝離下來；（2）人們更關注北京對俄羅斯局勢發展的態度，對待中俄關係以及俄烏戰爭的立場態度，罕有出現的外交謀略上的首鼠兩端，究竟是習近平在下一盤很大很大的棋，抑或是對世界大趨勢發展缺乏最精準的判斷？仍是紛紛揚揚，不一而足的話題。（3）吳曉波微博被禁言是一個具有諷刺意味的言論管控宣示，乖乖牌也不能隨便說話了，內部政治輿論的管控幾乎是前所未有的嚴厲，另一種驚濤駭浪已經提前到來。（4）看好中國經濟的觀點不多，但仍有認為中國經濟向好的意見表達，十四億人的經濟體，總還有東方不亮西方亮的回旋餘地，如果不繼續毫無原則的吹牛或毫無原則的詆毀，也應該對中國經濟形勢採取持平客觀分析的認知。00:00 開場00:18 普丁譴責兵變但強調團結03:50 俄羅斯當局宣佈撤銷對瓦格納集團的指控04:04 普裡戈任的命運與俄羅斯的叛亂史05:58 失勢軍閥的絕望一擊07:19 普京在國際上貶值了08:18 瓦格納反水 俄羅斯媒體 一臉懵08:41 瓦格納兵變後諸多問題懸而未決08:56 北京對莫斯科持謹慎支持立場10:28 京摸底美卿 爭台選合作11:19 美中恢復高層會談之際11:50 網紅吳曉波論高失業率遭禁言12:58 中國經濟在向好的道路上13:30 在岸人民幣週二反彈13:50 華爾街預言水晶球破裂14:04 中日關係：習近平為何提及「琉球」歷史？
</div>
