---
layout: post
title: "今日讀報時間 特朗普對華忽冷忽熱，是真想談判還是另有圖謀？中國如何拆解美國制裁、關稅與科技戰，誰能在博弈中占上風？"
date: 2025-02-05T07:03:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=kDhFkjkXYxA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738738990000-->
[今日讀報時間 特朗普對華忽冷忽熱，是真想談判還是另有圖謀？中國如何拆解美國制裁、關稅與科技戰，誰能在博弈中占上風？](https://www.youtube.com/watch?v=kDhFkjkXYxA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－各位朋友大家好，歡迎收看2025年2月5日《老楊到處說》。以下是「今日新聞快報」，一起來關注今日的重點事件！1. 中美貿易戰升級，特朗普強硬表態  《法國國際廣播電台》報導，美國總統特朗普表示「不急於與習近平交談」，強調美方不會在談判桌上讓步。此舉被視為對中國施壓，以爭取更有利的貿易條件。市場分析指出，這將加劇中美緊張局勢，可能進一步影響全球供應鏈。  2. 中國對美國關稅政策展開反制措施  《紐約時報》報導，針對特朗普政府對中國商品加徵10%關稅的舉措，中國推出一系列反制措施，對美國進口商品提高關稅，並加強對在華美企的監管。此舉使全球市場進一步動盪，投資者普遍對未來經濟前景表示擔憂。  3. 特朗普提議美國接管加沙，引發國際譴責  《華爾街日報》報導，特朗普提出讓美軍長期駐紮加沙，並由美國接管該地區的治理。此舉引發國際社會廣泛反對，許多中東國家表示，美國此舉將加劇地區衝突，而不是帶來和平。  4. 中國對谷歌與輝達展開反壟斷調查  《自由亞洲電台》報導，中國政府對谷歌和輝達展開反壟斷調查，試圖增加與美國談判的籌碼。此舉被視為中美科技競爭的最新升級，可能影響全球半導體與雲端運算市場的格局。  5. 中國對干邑白蘭地實施反傾銷措施，法國出口受挫  《法國國際廣播電台》報導，中國政府對法國干邑白蘭地加徵反傾銷稅，導致法國對華出口大幅下降。法國政府對此表示關切，並呼籲中方進行公平貿易談判。分析認為，這將進一步影響中法雙邊貿易關係。  6. 特朗普向烏克蘭提出以稀土換取援助的條件  《德國之聲》報導，特朗普政府向烏克蘭提出條件，要求以稀土資源換取美國援助。烏克蘭政府內部對此提案存在爭議，部分官員認為這可能影響國家長期戰略資源管理。  7. 密蘇里州再度起訴中國，要求賠償新冠疫情損失 《美國之音》報導，密蘇里州政府再次對中國提起訴訟，要求對新冠疫情造成的經濟損失進行賠償，並威脅沒收中國在美資產。法律專家對此表示質疑，認為美方難以在國際法庭上勝訴。  8. 美國國際開發署員工被命令休假並返回美國 《美國有線電視新聞網》報導，美國政府下令國際開發署（USAID）全球員工休假並返回美國，原因尚未公開。外界猜測，此舉可能與美國外交政策調整有關，或涉及特朗普政府對國際援助的重新審視。  9. 薩爾瓦多提議接收被美國驅逐的各國公民 《華爾街日報》報導，薩爾瓦多總統布克爾向美國提出，願意接收所有被美國驅逐的各國公民，包括曾在美國服刑的囚犯。此舉引發人權組織關注，批評此政策可能帶來人道危機。  10. 歐盟立法禁止八類高風險AI應用軟件《法國國際廣播電台》報導，歐盟立法機構通過新法案，禁止使用八類高風險的人工智慧應用軟件，包括人臉辨識與行為預測系統，以確保AI技術發展符合道德與隱私標準。  以上是「今日新聞快報」內容！接下來我們深入探討「今日評論重點」，請繼續關注！老楊到處說，老楊可以說，這世界真是不太平啊！以上是今天的讀報新聞，記得點讚、訂閱，留言告訴我你的看法！#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟 #中国 #中國 #楊錦麟論時政 #老楊到處說
</div>
