---
layout: post
title: "中國人為什麼懼怕俄國 恐俄症的刺耳分析 值得深思；要在新時代實現民族偉大復興，首先要明確復興什麼？其次要從根本上克服和消除“恐俄症”和這個領域裡的斯德哥爾摩綜合症 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-24T12:02:53.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=VI4-Ijev7QA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1648123373000-->
[中國人為什麼懼怕俄國 恐俄症的刺耳分析 值得深思；要在新時代實現民族偉大復興，首先要明確復興什麼？其次要從根本上克服和消除“恐俄症”和這個領域裡的斯德哥爾摩綜合症 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=VI4-Ijev7QA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－＃中國 駐美大使＃秦剛 接受鳳凰衛視專訪時指出，中俄關係合作無禁區但有底線，這個底線就是聯合國憲章所確定的原則立場云云。這是迄今為止，中方對所謂中俄關係合作無禁區，上不封頂下不設限的一種不露聲色的延伸詮釋和修正。聯想到近期一篇在知乎發表的文章《深度分析：中國人為什麼如此懼怕俄國？》究竟世人是如此得出“懼怕”的印象，這位署名“一面湖水”的作者注意到網絡平台一個蹊蹺的現象，就是网络环境中充斥着杀伐之气。其蹊跷之处在于现实中分明很胆小平和的人，一旦进入网络，其民族豪情和斗争气焰就无比高涨。而且，在涉及到＃俄羅斯 問題上，民族主義支配情緒的大外宣總是偃旗息鼓，這裡的黎明靜悄悄。這位作者發現，近几十年中，除了中苏交恶被批驳了一段时间“修正主义”之外，中国对其一直是和颜悦色。而且就算对方背叛了同一阵营，走了代议制的歪路。我们也不以为意，很快就与其“睦邻修好”，成为肝胆相照的老朋友。舆论导向和红粉都小心翼翼，时刻避免着触怒这个脾气不太好的“友邦”。各種毋忘國恥總是在俄羅斯面前繞道而行。​於是這位作者從歷史淵源追溯，發現中華民族對俄羅斯的恐懼，不仅仅存在于当今社会，而是有久远的历史根由的。 一個是對領土的掠奪，以及對中國人的屠殺，近代最具典型的就是戰後對東三省的掠奪。 這篇文章對斯拉夫民族的侵略性，在各種战争中极富谋略，尤其善于见缝插针和见机发难，也有極為詳細的描述。對於俄羅斯的民族性和宗教信仰的分析也有基本的結論：俄罗斯的侵略性实际上一直被他们的宗族信仰所巩固和助长，哪怕经历不同的政体，经历数次文化和社会的革命。他们都围绕在这个信仰之下，这就是基于东正教精神的大俄罗斯主义。任何意识形态都没改变俄罗斯的民族精神。作者認為，中國與俄國具有截然不同的民族性。中国对俄罗斯而言是完全的异族。俄罗斯对其是纯粹的予取予求的态度。这并不是单纯由民族力量决定的，而是这两个在地域上接壤的民族秉性截然不同。俄国人绝不会拥护一个懦弱的政府，一个不能代表斯拉夫精神的政府。而在中国这里，气节通常只存在于民间，统治阶级总是息事宁人的一方。尤其是我们常年执行的弱民疲民政策，实际上是弱化民族精神的。俄罗斯人的气节，总是在整个民族推动的战斗和胜利中巩固。而中国人的气节，总在统治者一次次打压和背叛中消沉。俄罗斯是侵略和进取的东正教斯拉夫主义，而中国是处于守势的儒家道统。这样的民族意志对俄罗斯来说，不失为一个送到嘴边的猎物。　　俄罗斯在历史上一直是一个让中国难堪的国家，他对中国的姿态异常高傲和野蛮。其实俄国和中国都明白，在民族性和价值观方面两者截然相反，所以永远不可能站在对等的地位。中國的這種態度被視為是孔乙己式的 卑怯和自欺欺人的态度。 国际社會都看着孔乙己的一举一动。中国和俄罗斯的关系甚至成为了各国对中国分析的参照，所以周边国家无论大小，对中国都异常强硬，正因为他们一直在从中国的历史角色中揣摩。　　中国在历史上从来没有真正的支持者和利益共同者。中国的这份被孤立感是由来已久的。文章對中國“爱国者”们的“爱俄罗斯”情结也有進一步深入的剖析，无数人在网络中叫嚣“勿忘国耻”，但只要一联系到俄罗斯，这些言论就会被网络封禁，让这份“国耻”被自己私下吞回去。1，恐俄症的分析結論很刺耳，但是否有道理值得深思；2，中華民族要在新時代實現真正意義的民族偉大復興，首先要明確復興什麼？其次要從根本上克服和消除“恐俄症”和這個領域裡的斯德哥爾摩綜合症。3，不徹底消除孔乙己式的自欺欺人和心裡懼怕，中國要賦能全球治理，中國模式解決世界難題就是一句空話，也只能停留在自嗨的初級階段。4，中俄關係合作無禁區但有底線的觀點立場值得肯定，但這個底線如果只是聯合國憲章是遠遠不夠的，習近平外交思想研究迄今為止未曾見到更全面的理論論述。5，這位作者說，中国的历史中，历来缺的是岳飞，但永远不缺秦桧hui，就和现在声称骂俄国“是别有用心”的这群国贼一样，在强权到来之后，只会迅速跪服并协助对方瓜分中国。从宋朝到今日，正是应验了一句常言：自古如此。
</div>
