---
layout: post
title: "萬馬齊喑之下，仍有微弱的聲音勇敢地說出想說的話，想表達的意見，尚元經勇氣可嘉，值得敬佩｜中國經濟｜十三大｜政治改革｜鄧小平｜改革道路｜習近平｜言論自由｜禁言｜監控"
date: 2023-08-16T00:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=i2pG1oCY1BU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692144015000-->
[萬馬齊喑之下，仍有微弱的聲音勇敢地說出想說的話，想表達的意見，尚元經勇氣可嘉，值得敬佩｜中國經濟｜十三大｜政治改革｜鄧小平｜改革道路｜習近平｜言論自由｜禁言｜監控](https://www.youtube.com/watch?v=i2pG1oCY1BU)
------

<div>
萬馬齊喑之下，仍有微弱的聲音勇敢地說出想說的話，想表達的意見,尚元經勇氣可嘉，值得敬佩－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟繼胡星斗之外，網絡上近日還流傳一則署名「尚元經」《我的意見。全文如下：1，十三大提出的政治體制改革是必須的方向，八九年之後停滯甚至倒退了，但這個方向並沒有錯，不能因為當時和眼下的一大堆問題而否定其必要性，否則我們只能原地打轉兒。2，鄧小平文選第三卷中的囑咐，值得再學五十年。3，一個民族如果指望造神以實現振興之目的，那說明它仍然處在尿炕的蒙昧時代。指望成為神的人物也只能落得可笑的結局，而現在一味望風希旨的傢伙們絕對懷了鬼胎。4，國家的未來，不再標語糊得鋪天蓋地，而在人心之向背，而我不知道現在哪個口號能深入人心。5，漸進式改革的道路選擇一定會付出代價，這代價便是用腐敗消蝕極權，但極權消蝕後若只剩下腐敗，不是說這道路錯了，而只能說明該做的事沒及時做，這該做的事便是法治的建立和實行。6，只有格外自卑的人才時時刻刻都喊著自信。凱撒，彼得大帝，華盛頓，邱吉爾，哪怕是希特勒都不把這兩個字掛在嘴邊。7，為了人民依賴人民，是要給人民做事的空間，而不是替代人民包辦一切。包辦一切，累壞了包辦者也對人民無益卻有害。8，《國語》中的“召公諫厲王止謗”一篇，應該成為高級官員的教材。9，做好國內的事，建立法治，發展經濟，哄著美國，讓它當老大管雜事，中國當老二老三甚至老五也不丟人，因為我們還沒什麼值得誇耀的東西，就這點底子，是兩代人放棄了人權掙來的，來之不易，要格外珍惜。10，最高領導人為了國家富強著急的心情可以理解，但一定要允執厥中。王莽和王安石當初也很急切地為國家好，但因為太急切，方寸不定，技術太差，被沈穩持重的賢良拒斥，又被積極邀功的小人所利用，終是誤國。比較胡星斗的十條建言，尚元經提出我的意見的前提是：近兩三年來，說話時與許多朋友的意見相左，又是竟爭至割席之狀。我無意隱瞞自己的意見，現公開貼出來，以供批判。尚元經「我的意見」公諸於眾，說明幾點：1，儘管政治話語表達空間已經明顯收窄，大數據監控之下，寒蟬效應顯然，但基於對國是的關注，民間社會各種朋友圈私底下仍多有互動討論，討論互動彼此爭論仍很激烈，甚至到割席之狀，「位卑不敢忘憂國」，說明民心未死；2，尚元經應屬於知識界，文化人範疇，百度查不到他的個人簡歷，有人說可能是某個出版業界，文化公司人士，很大程度上不屬於體制內，但在行業內應該有一定的能見度，願意直言不諱，一定是國是紛亂帶來的觸動。3，體制內可以一聲喝止，嚇唬你取消你某個級別的待遇，很多人，尤其是體制中人，或對體制已經產生嚴重依賴程度的人，都會被嚇唬住，體制外的人，可能會採取諸如倒查二十年手段，查帳查偷稅漏稅，或其他威脅手段，這一點似乎也成為司空見慣事，但還有人願意直抒己見，不尿這些威嚇，說明直言不諱時，已經將後果做了充分考慮。4，《鄧小平文選》第三卷收入119篇文章，涵蓋改革開放，香港問題，台灣問題，外交問題，建設中國特色社會主義等，其中涉及改革開放的份量很多很重，尚元經「值得再學五十年」的說法，其實反映的是社會大眾普遍對放棄改革開放基本國策大政方針的擔心與憂慮。5，十條意見中至少有七條是對最高領導人的直接諫言，至少具有態度鮮明的針對性，誰都知道這些意見，在民間社會早就普遍存在，問題是最高領導人未必就聽得到，聽到了也未必聽得進去，聽不進去自然就不會採納，在特定國情之下，很難公開糾錯，即便現在 黨內民主生活會上，最高權力結構的成分構成，哪一個人敢直言不諱表達意見呢？6，召公諫厲王 諸如 「國人莫敢言，道路以目。」，諸如 「防民之口，甚於防川。川壅而潰，傷人必多，民亦如之」均出此典，但「王不聽，於是國人莫敢出言。三年，乃流王於彘zhi」，是歷史必然結局。7，尚元經最後引述王莽，王安石當初也很急切地為國家好，但因為太急切，方寸不定，技術太差，被沈穩持重的賢良拒斥，又被積極邀功的小人所利用，終是誤國 ；「指望成為神的人物也只能落得可笑的結局，而現在一味望風希旨的傢伙們絕對懷了鬼胎。應該也都是可以擊中要害的痛陳。8，尚元經會不會因此遭遇有關部門的關切，值得跟進追蹤觀察，道路以目如果再度出現，則後果可以預料。9，有人在社交平台上發表自己行走內地的觀察感言，此行看到的人們的精神状熊，大多數處於惶恐不安的焦慮中。有的深陷泥淖，無力自拔，有的随波逐流，聽天由命。只有極少的人還在信心滿滿，去追逐最後一個銅板。在已經崩潰和行將崩潰的巨大陰影中，大陸就像一個已經坍塌卻装作若無其事仍在照常營業的店面。當然，還有尚元經這一類的民間人士在，還願意大聲疾呼或直言不諱，說明為國分憂的人心仍未死，至少還有一點希望。
</div>
