---
layout: post
title: "黃明志玻璃心被封殺 中共文化自信變自卑 諷刺小粉紅流量突破六百萬  中共強調“四個自信”，要講好中國的故事，並讓傳播“可信，可愛，可敬”，變得很虛幻很缺乏說服力，百年老黨現在也有玻璃心？楊錦麟論時政"
date: 2021-10-20T05:30:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=FAM5EMiiGbQ
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1634707803000-->
[黃明志玻璃心被封殺 中共文化自信變自卑 諷刺小粉紅流量突破六百萬  中共強調“四個自信”，要講好中國的故事，並讓傳播“可信，可愛，可敬”，變得很虛幻很缺乏說服力，百年老黨現在也有玻璃心？楊錦麟論時政](https://www.youtube.com/watch?v=FAM5EMiiGbQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang#中共 十八大以來，一直突出強調四個自信，並明確寫在十九大政治報告之中，《學習強國》也經常反覆強調，四個自信幾年來也多次列入高考填空題，政治考試選擇題之中。四個自信即 「中國特色社會主義道路自信、理論自信、制度自信、文化自信」，由中國共產黨中央委員會總書記習近平在「慶祝中國共產黨成立95周年大會」上提出，是從中共十八大提出的中國特色社會主義「三個自信」發展而來的論述。文化自信是其後習近平親自加上去的。可見，文化自信被擺放在很重要的位置之上。文化自信是一个民族、一个国家以及一个政党对自身文化价值的充分肯定和积极践行，并对其文化的生命力持有的坚定信心。最近一首歌被全網封殺，這不再是哪一首歌的歌名或歌詞犯了政治忌諱而被屏蔽成＊＊＊，而是整首歌都被徹底封殺，這是 馬來西亞歌手#黃明志 與澳大利亞歌手陳芳語合唱的中文歌曲《#玻璃心》，前天（15日）在各大串流平台上架後，馬上在社交媒體臉書、Instagram等被網民熱傳。據說第一天的流量就接近達到100萬次。雖然黃明志將這首新歌定義為“充滿了粉紅色的浪漫甜蜜情歌”，但其中歌詞及MV畫面被指暗諷中國大陸的“小粉紅”。因此歌曲上架一天後就被消失，兩人的微博帳號被封鎖後，作品也遭大陸影音平台全面下架和禁播.“玻璃心“發布後受到大陸封殺，女歌手陳芳語直接錄製了清唱影片，還改了歌詞，她高唱：“對不起傷害了你，微博刪掉沒關係，我聽見有個聲音，是玻璃心碎一地，沒關係我還有IG，也還有FB，或許不該太直白，超直白，I'm so sorry，YouTube Trending第一名。” 看到陳芳語展現的霸氣反嗆，黃明志留言：“U R The QUEEN.（你是女王）”。陳芳語2012年因為代表作《愛你》走紅後，原本在中國大陸也有粉絲團，但近年因為迭遭指控言行、作品挺“台獨”等，大陸粉絲團已於2020年宣布停止運作。1，介紹一下黃明志的簡單情況。今年38歲的黃明志，是馬來西亞的創作歌手、導演、演員、製作人及主持人。他生於馬來西亞柔佛州麻坡，祖籍中國海南，為馬來西亞華裔。畢業於銘傳大學大眾傳播學系。在大陸網民眼裡，他的代表作，莫過於與歌手王力宏合唱的歌曲《漂向北方》。這首歌曲於2017年3月在Youtube上架後，至今的點擊率已有1.8億次。2，一向敢言的創作歌手黃明志也幽默地發表政治觀點，今年8月20日他曾經在微博上給塔利班提出“維穩八建議”，以反諷的視角提出塔利班要重奪阿富汗政權需要採取的措施，明眼人一看即知道這些統治手段來自哪裡。以上“建議”內容引來一批小粉紅的圍攻和炮轟，很快，黃明志的微博賬號被封鎖。不過，也有網友大讚：“刀刀見血啊！”“對中共很了解。”還有網友調侃：這是“泄漏國家機密。”“這麼好的建議，怎麼可以免費提供呢？”3，海外有評論認為，黃明志陳芳語的創意神曲《玻璃心》，令誰歡喜令誰愁？是一個不難回答的問題。有人指出：唯一可以形成共識的是：這首歌不會遭到被人抄襲的命運，而且人人都可以填上不同歌詞，接着唱下去。4，黃明志有明顯清晰的政治取態，這一點不需要做更多辯白，他創作的《玻璃心》和拍攝的mv 或有些含沙射影的畫面，也未必讓人感到詫異和奇怪。如果只是針對大陸小粉紅現象做一些嘲諷，理應在可以承受的範圍內，但就這樣被下架，封殺，在此之前似乎罕見。5，文化自信與玻璃心的遭遇形成強烈對比，讓外界有不言而喻的會心一笑，政治抗壓力比起以前遜色很多，已經是客觀存在的事實，稍有風吹草動，政治神經即刻緊繃，勢必然做出強烈的反應，這幾年也已經司空見慣，比如包子，慶豐，維尼熊，都已經被上綱上線為污衊攻擊領袖的政治高度，維尼熊幾乎絕跡於大陸公眾視線，西方的動漫片乾脆也取消上架以防不測。6，蘇聯在勃列日涅夫晚期，蘇聯社會流行的政治笑話並沒有受到當局有效的控制清除，這些笑話當時還流傳進入中國，甚至被編輯成書出版，清末，林白水在慈禧太后70岁生日的时候，林白水发表了一副对联：“今日幸西苑，明日幸颐和，何日再幸圆明园？四百兆骨髓全枯，只剩一人何有幸？！五十失琉球，六十失台湾，七十又失东三省！五万里版图弥蹙，每逢万寿必无疆！”此对联字字辛辣，把慈禧太后的嘴脸刻画得入骨三分，一时广为传诵。慈禧也沒因此對林白水下毒手，邵飄萍反對袁世凱，公開在报上大声疾呼：“呜呼！当断不断，反受其乱。袁贼不死，大乱不止。”他义正词严地指出：“总统非皇帝。孙总统有辞去总统之权，无以总统让与他人之权。”7，四個自信，尤其是文化自信，需要體現在具體問題上，百年老黨老當益壯，迎接新的百年，尤其在文化自信上，不能出現太多的“玻璃心”現象。
</div>
