---
layout: post
title: "新的「表叔現象」應運而生，外交部發言人汪文斌秀奢侈名錶，引發網絡議論紛紛；合法正當收入無可厚非，正面理解這是官員迂迴向公眾公佈個人財產，也值得鼓勵｜中共高層｜反貪腐｜打貪｜中國官員｜手錶門｜李克強視察"
date: 2024-04-06T00:00:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ac0AbwEBGXU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712361601000-->
[新的「表叔現象」應運而生，外交部發言人汪文斌秀奢侈名錶，引發網絡議論紛紛；合法正當收入無可厚非，正面理解這是官員迂迴向公眾公佈個人財產，也值得鼓勵｜中共高層｜反貪腐｜打貪｜中國官員｜手錶門｜李克強視察](https://www.youtube.com/watch?v=ac0AbwEBGXU)
------

<div>
新的「表叔現象」應運而生，外交部發言人汪文斌秀奢侈名錶，引發網絡議論紛紛；合法正當收入無可厚非，正面理解，這是官員迂迴向公眾公布個人財產，也值得鼓勵－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟網絡時代，事無巨細，一切都攤在陽光下，這是近些年頻繁見諸於電視畫面，網絡平台一種特定的媒體現象。北京的朋友給我傳來一幀外交部發言人汪文斌正在義正詞嚴發表宏論高見的新聞圖片，聚焦點不在義正詞嚴，而在他的腕錶，好事之徒特別表明，這款腕表是百達翡麗，MAUTILUS系列，男士自動機械腕錶精鋼材質，年曆功能，春季新上市，預估到手價一百一十八萬。但X（前推特）帐号《火焰革命》4月4日发文表示，汪文彬所配戴的表由瑞士名贵钟表品牌《百达翡丽》生产。该表价格约在 347 万人民币左右。《火焰革命》指出，中国副司级和厅局级公务员月薪也才 1 万 3 千人民币（约 5 万人民币）左右，他们需要不吃不喝存款 22 年左右，才买得起汪文斌配戴的表。而中国六亿人月收入甚至不足 1 千人民币（约 4 千人民币），需不吃不喝 3,470 月，289 年才能购买该表。针对汪文彬配戴名表一事，《火焰革命》狠批，汪文彬并不是代表中国人民的代表，而是中国百姓的奴隶主。只要中国民众没有选票，就没有分蛋糕的权力。网友们也纷纷留言说：“中国明显财富不均，富者生活奢侈，贫者生活艰困。”、“中国官场就是这么腐败。”、“富者恒富，贫者恒贫，这就是中国。”1，到底這款手錶是一百一十八萬，或三百四十七萬人民幣，我們一時無法準確獲得第一手資料，但如何這款腕表不是假冒偽劣或仿製品，基本可以確定，這是一款高價位的腕錶。2，百達翡麗是一家著名的瑞士名錶製造商，自1839年開始擁有豐富的歷史。百達翡麗手錶以其精湛的工藝和永恆的設計而聞名，受到全世界收藏家和鑒賞家的追捧。每塊百達翡麗手錶都是經過精心手工製作的，採用了高品質的材料和精確的機芯。百達翡麗廣泛的著作，從優雅的經典系列到複雜的複雜功能系列，如萬年曆、自嗚和三問表。百達翡麗手錶以其精確度、耐用性和對細節的要求而聞名。憑藉對傳統及創新的重視，百達翡麗繼續為名錶界訂立標準。3，不排除這是外交部新聞發言人的工作用表，如果真的有工作用表的話，但外交部新聞發言人代表的是中國的形象，如果的確有工作用表的安排，也應該配置國產腕錶，比如飛亞達，Fiyta，曾随着神州5号飞上太空，成功完成了中国首次载人航天飞行任务，飞亚达手表当之无愧成为了国产第一名表。这与当年欧米茄登月的故事如出一撤。如果外交部發言人需要配置工作用表，應該選用飛亞達，而不是百達翡麗。4，如果汪文斌所配戴的腕錶真的是百達翡麗，姑且理解為是一種工作上的疏忽，過去幾年，曾經有多位不同級別的官員，就是因為配戴與個人收入不相符合的腕錶，而中箭落馬並被查處其他經濟犯罪或貪腐問題。4，根據媒體報導，多年前频繁出现的杨达才、袁占亭等天价“表叔”，到四川地震中不戴表的“无表哥”,再到今天戴超级平价表的陈鸣明，在谈“表”色变的官场，官员们的戴表情况在悄然改变……2012年8月26日凌晨 陕西延安境内发生重大车祸致36人死，2人重伤。陕西省安监局局长杨达才视察事故现场微笑的照片引发不满，网友对其进行人肉搜索，从他身上"搜"出了各种名表，杨达才被戏称为"表哥"。　　2012年8月29日 杨达才最后一次出现在公众视野中。当天，他在新浪微访谈中就"微笑门"和"名表门"与网友交流。杨达才称，在十年间，他共买了5块手表，这些表是自己在不同时期购买的，是用合法收入购买的。但访谈结束后，有网友整理出杨达才佩戴不同款式手表的照片共计11张。随后数日内，杨达才又被网友陆续挖出戴估价13万元的眼镜、腰系名牌皮带，被网友戏称"全身都是宝"。　　2012年8月30日 陕西省纪委对外称，已经安排人员对杨达才进行调查，如确有违纪或腐败问题，将依照有关规定严肃处理。　　2012年9月21日 陕西省纪委公布了初步调查结果，称杨达才存在严重违纪问题，撤销其陕西省第十二届纪委委员、省安监局党组书记、局长职务。　2008年12月，南京市江宁区房产局原局长周久耕曾因表态"要查处低于成本价卖房"名噪一时，其开会时的照片被网友上传至各大论坛，网友从照片中发现周局长抽的烟是每条售价1500元至1800元的天价烟，而手上戴的是价值10万元的名表，被人们戏称为"周至尊"。2008年12月15日，一位网友在网上发表了题为《周久耕局长抽名烟、戴名表》的帖子。发帖者通过以往的新闻资料图片，认为周久耕所佩戴的手表是世界名牌"江诗丹顿"，这种手表每块售价是10万元。接着又有网友发帖说，周久耕的名表还不止这一块，在不同的场合他戴的名表也不同，并上传了图片，显示周久耕还有一块"劳力士"手表。　　"据我们调查所知，网民所说的周久耕佩戴的手表是售价10万元的世界名牌"江诗丹顿"，这是不真实的。那块手表是他女儿花2000元买来，作为礼物送给周久耕的。"上述那位办案人员说，"但周久耕确实有一块"劳力士"手表，也确实是别人送的，里面还有"两送两还一买"的故事。"　　据介绍，2006年初，南京某园林公司总经理舒某为感谢周久耕在承接工程方面给予的关照，在商场买了一块男式的"劳力士"手表，表带为不锈钢色，表面为黑色，价格为2.5万元人民币，付款方式为刷银行卡，并在周久耕的办公室将表送给了他。随着网友的不断爆料，周久耕戴名表、开名车等受贿行为逐渐浮出水面，先后被免职、双开、起诉，直至获刑11年，没收财产人民币120万元2012年10月，福建省交通厅厅长李德金可谓是火了一把，他佩戴价值5万元的雷达真钻系列腕表和一条1.3万元的爱马仕腰带的照片在微博上走红。该微博一出，立即引起广大网民的热议。截至10月8日19时左右，该条微博的转发量达到1163次。因其所佩戴的手表价格同样不菲，李德金被网友戏称为"表叔厅长"。2013年4月，雅安芦山县委书记范继跃疑似在陪同总理李克强视察时，机智地脱掉名表左手腕显出一个印痕，此时引起各方关注，被称作“无表哥”。有网友翻阅“无表哥”的旧照，此表被指为江诗丹顿传承系列，价值21万。“无表哥”疑似在配图总理察看时，“机智”的脱掉名表。“无表哥”开始引起网络关注，网民指：“欲盖弥彰”。2013年，在微博实名认证的贵州副省长陈鸣明表态，愿意接受对自己家人和财产的调查后，有网友迅速发出陈鸣明戴表图集。对此，包括钟表专家康威凯、鉴表达人花总多位表圈专家表示，陈鸣明戴的是天梭、卡西欧等平价表，属于正常级别。陈鸣明戴天梭的T-Touch，价格1万元以内。於是乎，相當一段時間，官員戴表成了敏感話題，幾乎到了人人自危的地步。很多官場中人，為了避免因為戴表惹事生非，都採取不帶手錶的防範措施。這樣三個代表的故事，汪文斌應該是知道的。5，任何人，包括高級官員，只要收入是正當的，財產的擁有和獲得是合法路徑的，並按照黨紀國法循例循規向組織如實稟報個人及家庭收入來源，即便擁有若干價值不菲的腕錶或其他貴重財物，都是可以理直氣壯公諸於眾。6，如果汪文斌的腕錶是通過深偽技術精心偽造的畫面，則另當別論。即便汪文斌所配戴的腕錶不是被刻意偽造的，從正面理解，也許是他個人以迂迴向公眾公布個人財產，若是如此，更值得鼓勵。眾多華春瑩麾下的發言人，我對汪文斌的印象不錯，吸引我的是滿頭銀髮，而不是他的百達翡麗腕錶。
</div>
