---
layout: post
title: "梁京評論：2024年，三大歷史拐點加速世界秩序重構，對人工智能促進和改變中國，以及重構中國政治秩序。帝國崩潰不可避免，AI技術實現歷史性突破｜普京｜習近平｜中國經濟｜中美關係｜世界經濟｜中國發展"
date: 2024-06-29T00:00:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=TGS07ORELUM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1719619211000-->
[梁京評論：2024年，三大歷史拐點加速世界秩序重構，對人工智能促進和改變中國，以及重構中國政治秩序。帝國崩潰不可避免，AI技術實現歷史性突破｜普京｜習近平｜中國經濟｜中美關係｜世界經濟｜中國發展](https://www.youtube.com/watch?v=TGS07ORELUM)
------

<div>
梁京評論：2024年，三大歷史拐點加速世界秩序重構，對人工智能促進和改變中國，以及重構中國政治秩序，作者充滿樂觀其成的想像。帝國崩潰不可避免　AI技術實現歷史性突破。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟理解當今世界大勢，「新冷戰」的概念雖然能提供不少啟示，但也提出了一些困難的問題。比如說，新冷戰與舊冷戰的最大區別何在？它會像舊冷戰那樣持久嗎？更重要的問題是，新冷戰會像舊冷戰那樣和平結束、還是以一場比二戰更慘烈的熱戰乃至核戰結束呢？最難想像的是，新冷戰將會帶來一個甚麼樣的世界秩序？對於思考這些問題的人來說，2024年是一個重要的歷史節點，因為這一年驅動世界地緣政治衝突的三個超級大國，俄國、中國和美國，都出現了歷史性的拐點。俄國出現的歷史性拐點，就是普京發動的侵烏戰爭已明顯難以為繼，雖不能準確預料和平何時到來，但這場戰爭將令俄國再次遭受一次歷史性大崩潰，已是廣泛的國際共識。除了美國和歐洲對打敗普京越來越堅定，普京打不下去的一個重要因素，就是中國經濟出了大問題。中國經濟不僅終結了長期高速增長，而且很有可能發生災難性的崩潰。西方認識到，習近平對普京的戰爭給予的經濟支持，遠超出他們的想像。現在，習近平不僅力不從心，而且自身難保。這兩個歷史性的拐點，對整個世界秩序意味著甚麼？我相信，新冷戰與舊冷戰的一大區別，就是很多人失去了舊冷戰終結前夕的天真。經歷過舊冷戰終結的那一刻，特別是經歷過柏林牆一夜倒塌的人都不會忘記，當時世界上有一種普天同慶的歡欣，因為很多人以為，人類將走上某種世界大同，不僅終結戰爭，而且終結貧困。但如今，這種天真已不復存在。越來越多的人都看到了普京的俄國和習近平的中國會有完蛋的一天，但那一天的情景卻難以想像甚至不敢想像。這也是普京和習近平能夠在如此失敗的情況下，仍能保住權位的一個重要因素。共產帝國崩潰不可避免　AI技術實現歷史性突破問題是，普京和習近平的失敗正在無情地加速這兩個共產帝國的解體和失序的進程，2024的上述兩個歷史節點的意義正在於此。那麼，這是否意味著新冷戰的終結，必定是一個世界大規模失序過程的展開？這其實是許多人感到茫然和焦慮的深層原因。由此提出的問題就是，俄國和中國兩大共產帝國的崩潰不可避免，是否意味著一個比較漫長的混亂時期也將不可避免？換言之，一種比人們普遍預期更快的秩序重建過程，是否可能？當下世界形勢的發展顯然正在迫使更多人，認真思考迅速實現大規模秩序重建的可能性。我對這個問題的思考，最近得到了另外一個重大的歷史拐點事件的鼓舞，這就是黃仁勛的公司英偉達對加速人工智能算力的關鍵技術，實現了歷史性的突破。這個具有歷史拐點意義的歷史性突破，對於迅速重建世界秩序，尤其是迅速重建中國秩序，有甚麼關係？我的邏輯是這樣的：1，人工智能，特別是通用人工智能，是支撐未來世界產業革命乃至文明秩序的核心技術，2，台灣和華人在這個技術發展方面佔有的領先地位，更緊密和直接地把世界秩序重構與中國文明的自救關聯起來；3，由於普京和習近平徹底毀掉了兩個共產帝國的經濟和社會秩序，從而創造了一種非常的政治空間，那就是把最新的人工智能技術的全面應用，與兩個超級大國內部秩序重建關聯起來。因為這個過程將給陷於絕望的青年世代，帶來希望和巨大機會。
</div>
