---
layout: post
title: "93歲吳敬璉的灼見 改革尚在半途成泡影，社會矛盾幾近臨界點，是市場經濟而不是強勢政府令經濟取得成功。21世纪初以来，中國似乎走到了一个新的十字路口，面临嚴峻选择 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-27T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Qq6FpG4kfQY
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1643242500000-->
[93歲吳敬璉的灼見 改革尚在半途成泡影，社會矛盾幾近臨界點，是市場經濟而不是強勢政府令經濟取得成功。21世纪初以来，中國似乎走到了一个新的十字路口，面临嚴峻选择 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Qq6FpG4kfQY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一，“改革尚在半途”吳敬璉指出：首先，政府仍然支配着主要的经济资源。矿山、海洋、城市土地和大部分资本都掌握在政府手里。其次，虽然国有经济在国民生产总值中并不占有优势，但是，它仍然控制着一切"制高点"。再次，现代市场经济不可或缺的法治基础尚未建立，各级政府官员享有过大的自由裁量权，他们通过直接审批投资项目、对市场准入广泛设立行政许可、对价格进行管制等手段，直接对企业和个人的微观经济活动进行频繁的干预。中国改革的出发点，乃是由全能政府包办一切经济社会事务的"国家辛迪加"(列宁)或者"党国大公司"(东欧经济学家)。因此，政府对经济和社会生活的控制和干预，较之东亚实行"政府主导的市场经济"国家要强得多。改革进入深水区，触及了政府和政府官员自身的权力和利益，因而对进一步改革产生了来自党政机关内部的阻力和障碍。另一方面，中国改革历来都是由危机促成的。可是，由于20世纪的改革十分成功，经济有了很大的发展，官员们觉得日子很好过，于是失去了推进改革的压力和动力。既存在阻力，又缺乏动力，就使得改革的步伐放慢了下来，甚至在某些部门出现了倒退的趋势。所以说，中国还走在改革的半途：一方面，20世纪末期建立起市场经济的初步框架；另一方面，一些领域改革的大关还没有过。于是这种半市场经济、半统制经济的双重体制从建立之日起，就出现了"既是最好的时代，又是最坏的时代"的"两头冒尖"状况。二、社会矛盾几乎到了临界点于是，中国社会再一次面临向何处去的问题。最近几年，过去高速增长时期所积累起来的，但是被短期的业绩掩盖的各种矛盾也都暴露出来，近几年变得愈来愈尖锐了，这导致了两个严重的问题。第一，粗放的经济增长已经难以为继。第二，出口导向政策的积极效应逐渐减弱。如果不能尽快打破体制性的障碍，实现经济增长方式的转变，将不可避免地导致经济和社会灾难。与此同时，行政权力对市场的干预和对价格的管控，造成了庞大寻租活动的基础，导致腐败行为的蔓延和贫富差别的扩大，引发了诸多矛盾的激化。官民矛盾的加剧和政府管治能力下降，加剧了社会的不稳定情况，使经济和社会矛盾几乎到了一个临界点。三、强势政府不是中国经济取得成功的原因一部分人认为，中国能够创造如此优异成绩的根本原因，是中国拥有自己特有的发展模式，即所谓"中国模式"，其最大特点和优点是拥有一个强势政府，因而可以充分利用自己强大的动员资源能力，依靠强政府、大国企，用海量投资来支持高速增长，集中力量办大事。应当明确，强势政府不是中国成功的根源。各级政府日益强化的资源配置的权力和对经济活动的管制造成的最严重的后果，是强化了寻租活动的制度基础，导致腐败迅速蔓延和贫富差别日益扩大，官民矛盾激化。两种可能的前途严峻地摆在前面：一条是沿着完善市场经济的改革道路前行，限制行政权力，走向法治的市场经济；另一条是沿着强化政府作用的国家资本主义的道路前行，走向权贵资本主义的穷途。这样，中国发展的过程就成为一场两种趋势谁跑得更快的竞赛。两条路径泾渭分明，前景更是完全不同。何去何从，正是本文需要回答的问题。四、要重视改革的顶层设计和总体规划中国在20世纪末建立起来的市场经济初步框架还存在很大缺陷。这一方面表现为它还保留着原有计划经济体制的若干重要因素，其中集中表现为，政府对经济生活的干预和国有经济对市场的控制；另一方面则表现为现代市场经济所必须的法治没有建立起来。腐败猖獗和贫富分化加剧，为一些支持旧体制和旧路线的人运用民粹主义和民族主义的言说误导大众提供了机会。这样，就形成了一个恶性循环的怪圈——政府的控制越是加强，寻租的制度基础就越大，腐败也就更加严重；而腐败越是严重，在某种错误的舆论导向下，也越有理由要求加强政府和国有企业的控制力。五、政治体制改革是建设现代市场经济的基本条件吳敬璉指出，认为中国的经济改革的任务已经基本实现，是高估了经济改革的成就。实际上，连已经写在文件上的经济改革要求，也有许多并没有实现。其中一个重要原因，是1992年以后重启的改革，存在的一个缺陷是，不再像20世纪80年代那样，把经济体制改革和政治体制改革并提。正如小平在1986年讲过多次的，"不改革政治体制，经济改革也搞不通"。更艰巨的任务，在于建设一个与自由市场制度相适应，能够为市场的有效运转提供支持的法治环境。没有这样的制度平台，就难以摆脱公权不彰、规则扭曲、秩序紊乱、社会失范的状态，难以使经济和社会生活进入和谐稳定的正轨。六、政府自身的改革是推进政治改革的关键中国整体改革能否顺利推进，关键在于政府自身。政府改革的目标应该是建立"有限政府"和"有效政府"。从当前看，政府改革迫切需要解决的有以下几个问题：第一，确保公民的基本权利不受侵犯。公民对政府公务活动的知情权，也是一项基本的人权。第二，政府要严格遵守宪法和法律，实现依法行政。全国人民代表大会和国务院制定了一系列限制政府行政权力的法律法规，现在的问题是如何保证这些法律法规得到切实的执行。第三，培育公民社会，提升社会的自组织能力。七、法治是政治体制改革的突破口政治体制改革包含三方面的内容，这就是：建立法治，推进民主和实施宪政。为了建立法治，需要在以下三方面加强工作。第一，要在全体公民特别是各级官员中树立法治观念。第二，建立符合公认的基本正义的法律体系。第三，实现法官的独立审判和公正执法。八、防止极端思潮撕裂社会当前，有两种极端趋势值得特别警惕。一种是扩大寻租基础的趋势。另一个是贫富差别拉大的趋势。这两个问题愈演愈烈还不是最可怕的。如果能够认真、理性地讨论，当前中国面临的社会问题应该是能够找到适当的解决办法的，不会没有出路。其实，目前社会上存在的种种丑恶现象，从根本上说是缘于经济改革没有完全到位、政治改革严重滞后、行政权力变本加厉地压制和干预民间经济活动，造成广泛的寻租活动基础的结果。 如果听任改革开放前旧路线和旧体制的支持者利用这种情势蒙蔽和误导大众，把反对的目标从进行权力寻租的特殊既得利益者转移到市场化改革的一般受益者——企业家、专业人员等的身上，也可以把大众引向歧途。古今中外的历史证明，不论是"左"的极端主义还是"右"的极端主义，都会给社会带来灾难。 在这种社会矛盾凸显、不同政治诉求之间的争辩趋于激化的时刻，如何正本清源，重聚改革共识，防止各种极端思潮撕裂社会，避免"不走到绝路绝不回头"的历史陷阱，就成为关系民族命运的大问题。
</div>
