---
layout: post
title: "相藍欣：冠病戰略衝擊如何改變大國安全戰略；當主要大國都處於相對虛弱的狀態下，競爭往往會被國內政治綁架，容易形成大國對抗。同1914年的國際形勢相似｜國際關係｜世界格局｜世界危機｜中美關係｜國際秩序"
date: 2024-02-05T00:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5gXlkkm-cfs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1707091202000-->
[相藍欣：冠病戰略衝擊如何改變大國安全戰略；當主要大國都處於相對虛弱的狀態下，競爭往往會被國內政治綁架，容易形成大國對抗。同1914年的國際形勢相似｜國際關係｜世界格局｜世界危機｜中美關係｜國際秩序](https://www.youtube.com/watch?v=5gXlkkm-cfs)
------

<div>
相藍欣：冠病戰略衝擊如何改變大國安全戰略；當主要大國都處於相對虛弱的狀態下，競爭往往會被國內政治綁架，容易形成大國對抗。同1914年的國際形勢相似，星星之火就可以造成火勢失控。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟日内瓦高等国际关系研究生院荣休教授相藍欣最近在《聯合早報》發表文章，探討冠病战略冲击如何改变大国安全战略問題。面对人类共同敌人比如气候变化或者病毒大流行，大国关系本应得到改善而不是恶化。冷战期间有一个共识，外星人入侵地球时，美苏两国会摒弃前嫌，合作抵抗。此次冠病大流行对国际关系的影响却恰恰相反，不但没有促成大国合作，反而加剧竞争和对抗。本世纪的世界已经历三次战略冲击（strategic shock）：2001年袭击美国的国际恐怖主义、2008年的国际金融危机和2020后的冠病疫情危机。国家安全战略是通过有意识地分配可用资源来管理风险，并提高国家安全的行动计划。“战略冲击”是指突发的破坏性事件，迫使战略家和政策制定者暂时或永久放弃原有的应对策略。战略冲击有可能改变国家乃至全球的发展轨迹和稳定性。但疫情后的世界并不是强强相斗争霸，而是弱弱相争寻求自保的“安全困境”（security dilemma）。主要大国都被疫情削弱了，而最大危险可能就在于这种弱弱相争的格局，因为每个大国都认为自身安全受损害的原因在于他国，结果是大家的安全感都降低。从美国来看，它遭受本世纪第一个10年的双重战略冲击打击，即2001年九一一事件和2008年的金融危机。九一一事件后，美国战略转向导致阿富汗和伊拉克战争的失败，代价高昂、名誉扫地；全球金融崩溃则加剧美国的内部分歧，并滋生极端民粹主义，促成特朗普当选总统。在2021年1月6日之前，人们大都相信美国的体制永远具有自我完善的弹性。现在，美国民主的持久性本身已成问题。一个败选总统试图推翻大选结果，美国作为民主和法治的灯塔也随之坍塌。此外，国际社会对西方实行双重标准的批评已成主流。西方谴责俄罗斯在乌克兰犯下战争罪，但以色列在加沙却没有犯下战争罪，这从根本上摧毁了“基于国际规则的秩序”的主张。已故美国国务卿奥尔布赖特曾说，美国是世界“唯一不可或缺的超级大国”，现在的美国却沦为“以色列唯一不可或缺的超级大国”，连盟友也不愿跟进。中国的弱点也暴露出来。中国关于“东升西降”的判断看来为时过早，“西方衰落”的口号与美国的经济、军事和技术实力并不相符。“西降”是美​​国社会的严重分裂，中国崛起不是主要原因；而“东升”没有考虑到中国经济体制的脆弱。中国在疫情早期的严厉行政和技术手段确实有效，但不可持续。中国取消管制政策并没有带来预期的消费支出反弹，因为更负面的因素抵消了这一反弹，房地产和制造业疲软导致失业率急剧上升。房地产崩溃的成本主要由公共财政来冲销债务。但总人口的减少和老龄化上升，意味着利用公共支出支持经济的空间极其有限。这与2008年全球金融危机大相径庭。俄罗斯未能征服乌克兰也展示其根本弱点。事实证明，俄国军事技术已经过时，组织和指挥能力也大大下降。它仍拥有世界最大的核武库，以及足够的不可或缺商品，但依靠石油和天然气的单一经济模式，难以带动制造业和消费稳定发展，长远来说必不可持续。总之，当前主要大国都面临共同的现实，即最近的战略冲击没有对任何一个超级国家特别有利，没有一个国家处在够强大的地位足以取得决定性的、持久的优势。所以，美国政府不断强调的两个基本国策是基于错误判断：一、在21世纪，民主与独裁为首要矛盾；二、美国必须赢而且能够赢的零和逻辑。冠病危机的警示是，国际必须把加强合作共赢放在首位。当主要大国都处于相对虚弱的状态下，竞争往往会被国内政治绑架，容易形成大国对抗。同1914年的国际形势相似，星星之火就可以造成火势失控。
</div>
