---
layout: post
title: "中國是個口號治國的社會，政治新詞進入政治生活各個角落，成為執政黨政治文化不可或缺的部分，影響深遠｜中共政權 ｜政治文化 ｜政治語言｜一帶一路 ｜中國夢"
date: 2023-06-04T00:00:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=k3X4Vpk_9IU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1685836812000-->
[中國是個口號治國的社會，政治新詞進入政治生活各個角落，成為執政黨政治文化不可或缺的部分，影響深遠｜中共政權 ｜政治文化 ｜政治語言｜一帶一路 ｜中國夢](https://www.youtube.com/watch?v=k3X4Vpk_9IU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #習近平 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟邓聿文在《美国之音》发表文章，指出《习近平治下，革命大词的回归》邓聿文指出，中国是个口号治国的社会，这不是中国独有的现象，而是共产党政权的一个共同特征。但是习近平上台后，在口号治国方面胜过他的前任，除了毛泽东。他造了大量的政治“新词”进入中国的政治生活，成了党的政治文化的一部分，影响深远。这些新词大致可以分为两类，一类是伴随某个阶段的国家发展目标和任务提出的，如中国梦、精准扶贫、供给侧改革、一带一路、人类命运共同体、中国式现代化等，可算与时具进；一类是要彰显和维护中共统治及他个人权力的，如两个维护、两个确立、四个自信、不忘初心、牢记使命、党领导一切、伟大斗争、政治规矩、政治建设、根本遵循、关键少数，等等，带有典型的习式特色。过去十多年间，习“创造”的这些政治“新词”也频繁出现在党的文件、报告、领导人讲话、对外交流、报刊宣传、干部学习、学生课堂以及专家学者的演讲与论文里，成为党在新时期的“新话”和意识形态，它们构成习近平思想的主要内容，也是中共向外输出的“政治文化”。习的政治“新词”特别是后一类，可以把它们称为革命词语或革命大词，因为它们本质上是一个革命党的政治文化的言说表现。这类语词人们耳熟能详的还有人民领袖、舵手统帅、舆论斗争、自我革命、红色文化、政治面貌、政治安全、政治家办报、历史虚无主义、境外敌对势力、忘我之心不死、我将无我。虽然有些革命语词从毛时代就一直延续下来——就此而言，并非政治“新词”，然而，到习近平时代， 这些革命语词的含义被全盘复活了。用一些研究者的话来说，文革时期的政治语言具有格式化、刻板化、标准化、粗野化的特征，强烈的政治色彩遮蔽了语言使用者的个体情感，导致语言内涵日益苍白，表意功能日益弱化，语言活力日益萎缩；由于丧失了个性化语言的表达空间，也使得空话、套话、大话过多的现象盛行。曾几何时，鉴于革命语言在文革达到极致，让人们对这种表达方式憎恶到极点。文革结束后，思想解冻，此类貌似崇高神圣的政治语言成了小说家和艺术家们无情嘲笑的对象。习对政治的严控，不是一步到位，而有个逐步发酵的过程，初期是试探性的，等到成为核心，权力稳固，就不再半遮半掩。在建立新的政治治理模式过程中，一个重要的方面就是重新借鉴和引入中共的革命文化和革命语言进入党的政治生活。要想革命语言和革命大词在新的政治现实下成为中国流行的政治文化，就必须设立一层保护机制，对敢于讥讽、挑战这种革命语言的行为，不管有意还是无意，都要进行打压，让人觉得革命大词神圣不可侵犯，这也就是外界看到的，官方这些年来划定的政治敏感词越来越多的原因。1，时代新词层出不穷，未必是习近平本的偏好，而是他的意识形态主管，中宣部负责人，以及那些摇笔杆子的推陈出新，运用传统的革命新词比引经据典，借用古代文献，文史经典，无论是领袖还是写手，都显得生涩，反倒是引用大量革命词汇，顺手拈来，脱口而出，娴熟而自然。2，这其实是一个时代留下的记忆太过强大，入脑入心入魂的生命力经久不衰，说明毛泽东时代留下的大量新词具有时代的生命力，并被赋予新时代更丰富的含义。如今的大量使用，算是继承革命传统，推陈出新，也具有政治意识形态领域里的创新运用。3，奥维尔在他的《一九八四》这部小说中为我们虚构了一个极权国家大洋国，它的统治者“老大哥”和“英社党”统治人民的一种方式是“新话”，党的口号就是，“谁能控制话语，就能控制思想，谁能控制思想，就能控制一切”。新话是大洋国的官方语言，乃为控制人民思想而专门发明的。那是1984，现在是2023，时空条件已经很不一样。4，2020年海外中文圈及推特热传一篇中国人民大学硕士陈硕在2010年的毕业论文《戈培尔宣传政策对我国新闻宣传工作的启示》。由于戈培尔是纳粹德国的宣传部长，也是希特勒极权时期的最重要人物。尤其他的那句“谎言重复一千遍就是真理”令人印象深刻。而中国人大不但令这篇研究戈培尔和新闻的论文过审，更是刊载在高校学术期刊上，引发网络热议。所有的革命大词，坚信不是这位陈硕的原创，也未必是有关当局对陈硕研究成果及建议的吸纳。
</div>
