---
layout: post
title: "中國奇跡的終結？目前中國的困境並不是一時的，而是一種長期政策失誤導致的經濟長新冠後遺症｜中國經濟｜中國房地產｜青年失業率｜清零政策｜大規模封控｜中國外交｜習近平｜專制政權｜中國大型跨國企業｜中國投資"
date: 2023-09-21T00:00:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=rO8AxlIyv4U
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695254422000-->
[中國奇跡的終結？目前中國的困境並不是一時的，而是一種長期政策失誤導致的經濟長新冠後遺症｜中國經濟｜中國房地產｜青年失業率｜清零政策｜大規模封控｜中國外交｜習近平｜專制政權｜中國大型跨國企業｜中國投資](https://www.youtube.com/watch?v=rO8AxlIyv4U)
------

<div>
中國奇跡的終結？彼得森國際經濟研究所的主席亞當 · 波森，在《外交事務》雜誌上撰文認為，目前中國的困境並不是一時的，而是一種長期政策失誤導致的經濟長新冠後遺症－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国的政治和经济，抵御了干预的诱惑几十年后，在习近平领导下终于屈服于专制政权所熟悉的模式。专制政权一开始往往奉行 "没有政治，就没有问题 "的契约，向低头做事的人承诺一切照旧。但到了第二个任期或更常见的第三个任期，统治者越来越无视商业利益，只要符合他们的短期目标，就会推行干预政策。他们拿少数政治对手和大型跨国企业开刀。随着时间的推移，国家控制日常商业的威胁越来越广泛地波及民众。在不同时期，委内瑞拉的查韦斯和马杜罗、土耳其的埃尔多安、匈牙利的欧尔班，还有俄罗斯的普京都曾走上这条老路。当一个根深蒂固的专制政权违反了 "没有政治，就没有问题 "的协议时，经济后果将无处不在。面对无法控制的不确定性，人们试图自我保险。他们紧握现金，减少投资和消费，尤其是减少对汽车、小型企业设备和设施以及房地产等非流动资产的投资和消费。他们的风险规避意识增强，预防性储蓄增加，拖累了经济增长，这与金融危机后的情况颇为相似。与此同时，政府引导经济和保护经济免受宏观经济冲击的能力减弱。由于人们知道某项政策可能会被随意执行，可能前一天扩大政策，后一天又被推翻，因此他们对刺激计划等的反应就会减弱。这也是我们熟悉的模式。同样的趋势在中国已经显现，因为习近平造成了中国私营部门对政府干预的免疫反应。自动态清零结束以来，旨在刺激汽车和其他耐用品消费的一揽子刺激计划，并未取得多大成效。今年上半年，尽管中国央行和财政部努力鼓励低利率借贷，但中国企业申请银行贷款的比例仍与2021年时相差无几，只有清零前平均水平的一半。流动性差的投资偏好低，对支持性宏观经济政策的反应迟钝。一言以蔽之，这就是经济长新冠。专制政权一旦失去普通家庭和企业的信心，就很难再赢回来。仅仅恢复良好的经济表现是不够的，因为这并不能消除未来中断或征用的风险。专制者的致命弱点，是天生缺乏可信的自我约束。认真承诺自我克制，就等于承认有可能滥用权力。这种承诺问题正是更多民主国家制定宪法和建立立法机构，对预算进行监督的原因。中国共产党有意无意地在相反的方向上走得更远。结果是，经济长期低迷不仅仅是一时的增长阻力，可能会困扰中国经济多年。更乐观的预测尚未将这一持久变化考虑在内。西方预测机构和国际组织对中国今明两年的经济增长前景持怀疑态度，他们所关注的都是一些容易观察到的问题，比如企业高管对民营高科技行业的担忧，以及房地产市场的金融脆弱性。这些具体行业的问题固然重要，但它们对中期经济增长的影响，远远小于困扰广大消费者和小企业的经济长期衰退综合症。尽管有针对性的政策可能会扭转局限于某一特定领域的问题，但更广泛的综合症将持续存在。今天的中国，正笼罩在自毛泽东时代以来从未有过的普遍恐惧之中。然而，习近平和其他中共领导人，可能只是将此视为对其信念的证明，即中国经济的未来取决于国有企业，不取决于私营部门。甚至在疫情发生之前，政府的压力就已导致银行和投资基金在贷款时倾向于国有企业，而对私营企业的投资却在减少。经济学家尼古拉斯·拉迪的研究发现，中国民营企业的年度投资份额在2015 年达到顶峰，此后国有企业的投资份额逐年明显上升。出于两个原因，经济长新冠将强化这一趋势。首先，私人投资者和小企业将谨慎行事，保持流动性，而不是进行大额贷款融资赌注。其次，任何针对私营部门的减税或刺激计划所带来的直接收益，都将低于对国有部门的投资。此外，习近平正在推动先进技术的自给自足，这使得越来越多的投资决策受到更加武断的党派控制，生产率增长和资本回报的前景只会更加暗淡。开放政策美国和盟国的一些官员，认为中国的强劲增长是一种威胁，他们可能会从中国目前的病痛中得到安慰。但是，中国经济增长放缓、稳定性降低，也会给包括美国在内的世界其他国家带来不利影响。如果中国人继续倾向于储蓄而非投资，继续将更多的钱花在国内提供的服务上而非需要进口的科技产品和其他耐用品上，那么他们对世界其他国家的总体贸易顺差将继续增长，尽管特朗普式的努力试图削减贸易顺差。当另一次全球经济衰退来临时，中国的增长将无法像上次那样帮助重振海外需求。西方官员应该下调他们的预期，但也不应过度庆祝。他们也不应指望经济增长会在短期内削弱习近平的权力。通过有针对性的政府支出和针对特定行业的措施，如公共住房补贴和公开保证政府对科技公司的打压已经结束，习近平仍有可能暂时促进经济增长。但这些动力不会永远持续下去。正如许多观察家正确指出的那样，中国的青年失业率高得令人担忧，尤其是受过高等教育的工人。如果中国共产党的政策继续削弱人民的长期经济机会和稳定性，那么对党的不满情绪就会增加。在有经济能力的人群中，有些人已经开始自我保险。面对不安全感，他们正在将储蓄转移到国外，将企业生产和投资离岸外包，甚至移民到不那么不确定的市场。随着时间的推移，这样的出路对中国社会各阶层来说将越来越有吸引力。即使中国金融资产的外流目前仍然有限，但长期的动力是显而易见的：对于持有大部分甚至全部人民币储蓄的中国普通储蓄者来说，即使在大流行病之前，在海外购买资产也是合情合理的。现在，在国内经济增长前景黯淡、中共任性带来的风险上升的情况下，购买海外资产更有意义。美国应该欢迎这些储蓄，欢迎中国企业、投资者、学生和工人离开美国，去寻找更广阔的天地。但特朗普和拜登政府颁布的现行政策却恰恰相反。他们试图将美国大学和公司拒之于中国学生和工人的大门之外。限制外来投资和资本流入，阻止中国公司进入美国和盟国经济，无论是生产还是研发。这些政策减少了人民币的贬值压力，在普通中国人眼中，缩小了中国政府的行为与美国政府的行为之间的反差。这些政策应该扭转。1，這篇文章的觀點，在西方輿論界具有一定的代表性；2，對清零政策以及大規模封控所造成的經濟長新冠和後遺症，西方輿論的評估和認知遠比中國大陸社會各界還要嚴重得多3，黨國體制的黨管一切治理特徵是否會給中國經濟發展帶來更多的窒礙，西方輿論的看法和結論幾乎是武斷的。4，相信這也是王毅最近在馬耳他與沙利文會談時，刻意強調「中國的發展有着強大內生動力，遵循必然的歷史邏輯，是阻擋不了的，中國人民正當的發展權利不容剝奪」的原因。
</div>
