---
layout: post
title: "留長辮，咪咪眼，誘發輿論風暴，這個民族的自信心脆弱到何等程度？王致和臭豆腐的形象與蘋果客服人員神似，何以沒人杯葛？蘋果｜華為｜國產品牌｜歧視｜蘋果客服｜辱華｜玻璃心｜印第安人｜狹隘民族主義"
date: 2023-09-21T14:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=WE3CP-veAJQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695306610000-->
[留長辮，咪咪眼，誘發輿論風暴，這個民族的自信心脆弱到何等程度？王致和臭豆腐的形象與蘋果客服人員神似，何以沒人杯葛？蘋果｜華為｜國產品牌｜歧視｜蘋果客服｜辱華｜玻璃心｜印第安人｜狹隘民族主義](https://www.youtube.com/watch?v=WE3CP-veAJQ)
------

<div>
留長辮，咪咪眼，誘發輿論風暴，這個民族的自信心脆弱到何等程度？王致和臭豆腐的形象與蘋果客服人員神似，何以沒人杯葛？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟美国科技巨头苹果公司上星期四（9月14日）刚推出iPhone 15旗舰手机系列，没过几天就被一张客服人员的照片刷屏。这张来自苹果手表专家一对一导购页面的照片，显示的是一位留有黑色长辫子的苹果手表专家。照片上星期六（9月16日）迅速在中国社交媒体流传并走红。虽然没人知道照片中的神秘人物是谁，但不少中国网民表示该人物的形象让他们感到不舒服，并把苹果骂上微博热搜榜榜首。这些网民称，该人物集齐眯眯眼、宽眼距、蒜头鼻、师爷痣、蒙古脸、猪尾辫六种西方对中国人刻板印象的要素，认为苹果在搞“小动作”，刻意针对并“丑化”中国人。正当网民还在对这一神秘人物指指点点之际，凤凰网科技星期天（9月17日）引述消息称，这位神秘人物其实是在苹果工作的印第安族员工。这张照片也并非只存在于中国官网，美国、日本、韩国等地区的网页也用了同一张照片。财联社星期一（9月18日）也从苹果方面获悉，照片主角是在美国加利福尼亚州苹果总部工作的女员工。有的网民认为，既然苹果没有说照片中的人物是中国人，照片也不是只放在中国官网，就不必动辄上纲上线，还刻意攻击人家长相，有失风度。还有网民认为，这次“辱华”风波反映出中国民众的“狭隘民族主义”，并讽刺称虽然中国人民已剪下辫子100多年，可“心中的辫子（自卑）还是没剪”。但中国舆论的批评声浪没有停息。中国环球电视网CGTN驻美记者韩鹏星期一在微博发文称，中国人若觉得不适当然要大声说出来，因为“美国的种族歧视，你不说，对方就当不存在”。他还写道：“美国对我那么多要求，动不动就政治正确、上纲上线，现在我作为中国消费者，凭什么让我看着一个疑似对我‘眯眯眼’‘留辫子’的网站不爽，还不许我说了？”名为“地瓜熊老六”的网民也写道：“有一说一，这个人别说是印第安人，就算他是美国人……这个人就是让我感觉不舒服，让我不高兴！希望苹果可以考虑一下我的感受。”《环球时报》前总编辑胡锡进则呼吁网民保持理性，“在遇到一些模糊不清、可能有多种解释的情况时，我们要让理性占上风，对沟通采取积极态度”。但胡锡进也认为，跨国公司做宣传时应多一些谨慎，尽量避免用可能引发中国人误解的内容。梨视频上星期天在微博发起投票，询问网民如何看待印第安女员工的形象。截至星期二下午，约12万3000名网民认为辫子客服形象“确有不适”，只有5万9000人认为“并无不妥”。随着风波越演越烈，苹果客户星期一回应称，已收到相关反馈，也非常重视这一问题，后续会通过官网回应。但截至星期二，除了财联社消息，苹果没有出面证实照片中的人物是否苹果员工、以及是否印第安人。海外輿論認為，美的标准不止一种，也难以有统一标准，青菜萝卜各有所爱。不过，过去几年确实有不少国际品牌甚至是中国品牌，因在宣传照或广告中使用眯眯眼形象而深陷“辱华”风波。2021年11月，法国奢侈品牌迪奥（Dior）在上海展示了一名长着亚裔脸孔女模特的照片。照片中的女模满脸雀斑，梳着夸张的发髻，在浓厚眼影下有着眯眯眼，两根手指戴着黑色的清朝护甲，被指是“丑化中国女性”。无独有偶，中国网红零食品牌“三只松鼠”同年也因食品广告中模特的眯眯眼妆容，被批在“故意迎合西方丑化国人形象审美观”。法国奢侈品牌迪奥（右）和中国网红零食品牌“三只松鼠”2021年都曾因在广告或展览中使用眯眯眼的形象，陷入“辱华”风波。（互联网）看来，中国民众的审美观似乎相对统一：眯眯眼是丑，用眯眯眼的人来代表中国就是丑化中国人。除了触犯中国网民的审美禁忌，苹果恐怕也已卷入了中美科技战之中。中国通讯设备巨头华为8月底突然开售新款Mate 60 Pro智能手机，这款新机据称用了国产7纳米制程芯片，被认为突破了美国的技术封锁。华为的新机激起中国消费者的爱国热情，给两周后推出新机打对台的苹果施加了不少的压力。财经网9月9日曾在微博发起投票，询问网民会否从iPhone转用华为，13万参与者中，有43%的人表示会。但苹果要面对的挑战，不只是中国消费者的潜在流失，还有中国市场源源不绝的负面声量。近一周，微博、知乎等中国社交媒体不断传出有关苹果手机的负面消息。有自称通讯行业专家的网民上周发文质疑iPhone 5G信号造假，称自己在乘坐北京地铁10号线时，明明该地区还没有5G网络，iPhone上却显示5G信号。中国男演员刘金星期天（9月17日）也上传视频，抨击苹果的售后服务。他称，自己使用的iPhone 13 Pro Max主板日前出了问题，希望能送返苹果工厂维修。但苹果客服以手机“擅自改装过”为由，要求刘金支付6960元（人民币，约1301新元）的维修费用。虽然刘金重申自己是在苹果授权的专卖店购买手机，没有私自改装维修，但苹果仍一口咬定刘金的手机经过改装。刘金不满苹果“既当选手又当裁判”的行为，于是到北京王府井苹果专卖店门口摔坏手机，并扬言不再购买苹果的任何产品。中国男演员刘金（右）星期天上传视频，抨击苹果的售后服务。视频中，他还到北京王府井苹果专卖店门口摔坏自己使用的iPhone 13 Pro Max。（互联网）这起摔机事件和苹果客服人员照片被指“辱华”在同一天登上微博热搜。很快有网民发现，刘金之后发出的多条微博中，客户端仍显示为“iPhone”，且刘金的直播平台涨粉飞快，因此不少人质疑他很可能只是在“炒作，博人眼球”。然而，在这些负面声量的夹攻下，苹果新机在中国市场的销售情况似乎没有受到太大影响。据财联社报道，iPhone 15系列上星期五（9月15日）晚开放预购后10分钟内，苹果官网一度崩溃。东平台数据显示，截至本星期一，iPhone 15系列的预约量已突破300万台，部分机型还得等到11月才可领货。由此看来，对极度依赖中国市场的苹果而言，或许静待风波过去才是最好的做法。但那位引发争议的印第安女员工，明明只是个导购员工，并不是什么形象代言人，却在无法做出任何辩驳的情况下，容貌无端端被一大票中国网民诸多挑剔、批判，可谓无妄之灾。网上有评论说，人有不同的审美喜好是很正常的事情，但恶意攻击他人外貌实在有失风度。事件反射出来的丑陋，其实不在所谓的眯眯眼。1，民粹主義，以及極端民族主義總會在社交媒體平台上尋找任何煽風點火的機會，上次迪奧咪咪眼，這次不僅僅是咪咪眼，還有小辮子，稍微添油加醋，很容易引起輿論風波。2，在社交媒體平台上聒噪不止的，多半是扮演第二種喉舌的二次元大咖，司馬南們是不屑扮演這類角色的，但諸如地瓜熊老六，卻總是選擇這個時候樂此不疲。3，大國公民，缺乏大國文化自信，這一次針對蘋果的咪咪眼小辮子的輿情，感覺得到文化自信的脆弱程度到了何等地步
</div>
