---
layout: post
title: "今日讀報時間-李強晤馬斯克 稱特斯拉中美合作範例-布林肯與習近平會面，美國施壓中國-德國考慮淡化審查中國投資的計劃-中國間諜在德國也很活躍｜中國外交｜熊貓外交｜中美關係｜中俄關係｜國家安全｜中國經濟"
date: 2024-04-29T12:00:48.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=jflZUPVNN7I
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1714392048000-->
[今日讀報時間-李強晤馬斯克 稱特斯拉中美合作範例-布林肯與習近平會面，美國施壓中國-德國考慮淡化審查中國投資的計劃-中國間諜在德國也很活躍｜中國外交｜熊貓外交｜中美關係｜中俄關係｜國家安全｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=jflZUPVNN7I)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《金融時報》马斯克在北京与中国总理李强会面2，《明報》李强晤馬斯克 稱Tesla中美合作範例3，《華爾街日報》布林肯與習近平會面，美國施壓中國停止對俄支持4，《rfa》布習會規格不變　美前外交官: 顯示中國不願解決問題5，《BBC》习近平布林肯会晤“清晰地沟通分歧” 俄罗斯成为交锋重点6，《聯合早報》韩咏红：美国会对中国金融下手吗?7，《rfi》布林肯訪華期間 上海維權人士毛恆鳳在和平飯店外拍照被關一夜一天8，《聯合早報》重启熊猫外交 王毅称中美关系向好9，《rfi》擔憂美國制裁大銀行加強涉俄交易審查 中國企業“轉入地下”支付俄羅斯款項10，《美國之音》华北雁塘： 红线的碰撞-布林肯的最后通牒与中国的国家焦虑11，《rfi》布林肯和朔爾茨訪華凸顯美德對華外交差距12，《rfa》梁京評論】習近平會打仗嗎？13，《華爾街日報》德國考慮淡化審查中國投資的計劃14，《美國之音》习近平访法等国前夕，欧洲多国冒出中国间谍案被称“冰山一角”15，《紐約時報》突然之間，中國間諜似乎遍布歐洲16，《德國之聲》中国间谍在德国也很活跃17，《rfa》中國不滿德方逮捕北京間諜怒召德駐華大使　評論：對民主架構無知（1）馬斯克是個精明的商人，藉中美關係乍暖還寒之際，訪問北京，拜會李强，提出與北京深度合作的進一步構想。大數據以及人工智能，北京對特斯拉一向防範甚嚴，如今趁虛而入，會獲得中國政府的首肯和接受嗎？國家安全至上，馬斯克探討的是中國最敏感的部位，他會如願以償嗎？陳一新主掌的國安部不會給出積極的意見和主張。（2）上週最主要的新聞就是布林肯訪華，圍繞布林肯訪華，大陸給出的評價，與海外輿論大相逕庭，可以理解的資訊偏差，究竟是臨戰前的最後通牒，抑或是基調是良好的，但各自都還在耍狠。與1941年軸心國形成之後的歷史，是否相似。還需要做進一步縝密分析，簡單做出邏輯聯繫，未必能得出客觀的結論，但美國願意以柔克剛，繼續委蛇，近身博弈，顯示對方仍有自己認定的勝算把握，金融制裁並非只是說說而已，此時此刻，和普京掛得那麼緊，是領袖的個人意志所決定的，對中華民族整體利益，不會是一意孤行的舉措？普京其他宣布將贈送一本1953年6月15日習近平生日當天借出的車爾尼雪夫斯基《怎麼辦？》給習近平，中美關係怎麼辦，中俄關係怎麼辦，一旦金融制裁，將中國排除出美元結算系統，那將會有什麼樣的後果，都是燒腦的問題。（3）在習近平訪歐之前，歐洲呼啦啦抓了一堆中國間諜，這是一種忍無可忍，抑或是一種來自北約盟國的集體示警行動，間諜四出，說明國家的政治企圖心旺盛，有關部門建功立業的迫切心態躍然紙上。隨著中國在西方社會負面印象和觀感日漸明顯負面，動則被指控的案例勢必會增多。間諜活動一向強調的是隱蔽不為，如果指令性要求情報工作大躍進，則被抓捕或暴露的間諜就會增多。國家情報部門最忌諱的就是大張旗鼓，四處張揚。美國中情局，英國軍情局，俄羅斯國家安全局，哪有像這裡那麼活蹦亂跳。
</div>
