---
layout: post
title: "低人權，負福利現象，秦暉：中國的戶籍制度背後最根本的原因就是三個不平等。制度的核心要害,對於一個擁有無限權力的政府，是可以進行無限問責的｜中國人權｜中國經濟全球化｜改革開放｜城鄉差距｜中國福利制度"
date: 2024-04-29T14:30:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ILn0le0anVw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1714401006000-->
[低人權，負福利現象，秦暉：中國的戶籍制度背後最根本的原因就是三個不平等。制度的核心要害,對於一個擁有無限權力的政府，是可以進行無限問責的｜中國人權｜中國經濟全球化｜改革開放｜城鄉差距｜中國福利制度](https://www.youtube.com/watch?v=ILn0le0anVw)
------

<div>
低人權，負福利現象無法駁斥，秦暉：中國的戶籍制度背後最根本的原因就是三個不平等。說的是戶籍制度，直至制度的核心要害,對於一個擁有無限權力的政府，是可以進行無限問責的，一直要問到他承受不了為止。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟秦晖：中国的户籍制度背后最根本的原因就是三个不平等：第一个是人权不平等，尤其是居住权。第二个就是财产权不平等，中国农民的土地不是他真正的财产，不能在市场中自由买卖。第三个就是公共服务不平等，政府公务员和高官干部享受特权高福利、城市居民享受低福利、农村居民和农民工享受的却是“负福利”今天中国极权专制下的“低人权”“负福利”政策极大的加剧了城乡差距和贫富悬殊，导致中国大多数人普遍存在低人权状况，所以中国的人权问题绝对不是只有新疆、西藏、香港的人权那么简单，而是全面的、整体大多数人的人权问题。尤其在中国加入WTO和经济全球化的游戏规则背景下所谓的“中国模式”：其实就是利用中国几亿流动农民工的“负福利”“低人权”的优势，再加上中国政府可以征地强拆、随意驱赶低端贫民进行“圈地运动”以及可以牺牲巨大环境污染的代价。通过这种官僚权贵资本主义极权专制下的“中国模式”吸引大量投资让中国成为世界工厂，才会出现比资本主义血汗工厂更加剥削中国农民工的红色血汗工厂。如果全世界自由民主国家不能联合起来向中国政府施加压力改变和提高中国的“低人权”和“负福利”状况，那么自由民主国家的劳工就会受到影响而不得不降低人权和福利待遇向中国流动农民工看齐(这点从纪录片《美国工厂》中就可以看出)。对于一个拥有无限权力的政府，是可以进行无限问责的，一直要问到他承受不了为止。中国的出路依然在于渐进式的和平转型，其中的要义不外乎两点：一是限制政府的权力；其次老百姓要大力向政府要福利。做到这两点，理想中的宪政与民主也就会到来。这两个方面，我觉得都可以不断施加压力。在一件事情一件事情上逐渐地改进。最终让现行体制所存在的最大问题，就是权力太大责任太小的问题，不断地受到压缩。当压缩到权力和责任对应的时候，中国的政治体制变化就到来大寒何所惧，大家齐努力。——秦晖伟大的知识分子就是第二个政府。——索尔仁尼琴1，所謂低人權優勢，一直是當局無法迴避的核心要害問題。低人權優勢，就是廣大勞動力在議價領域權利的喪失，同時出現勞動力供給過剩，工人缺少議價空間，只能是接受工廠給予的單方面工資。除了製造業，還有很多低端產業，都建立在對勞動者的任意盤剝上，由此帶來的短暫經濟發展。低人權是一種經濟發展模式，能夠解釋尋租經濟，各種腐敗，尺蠖現象等。低人權優勢對國家的影響由於低人權，在全球化中它們就特別有出口商品、吸引資本的優勢。低人權在一定時期能起到一定的作用，就是加速資本原始積累。南非經濟高增長的一個很重要的原因就是英美大量投資。2，尺蠖效應是秦暉根據布倫德爾·斯卓克斯的光譜理論提出來的概念，在受《南風窗》雜誌採訪後，這個詞開始在中國網絡廣為流傳。秦暉指出，中國大陸缺乏現代意義上的左派和右派，所謂的「左派」給政府擴大權力、提高稅收卻不增加政府的責任和社會福利，所謂的「右派」給政府推卸責任、削減福利卻不縮小政府的權力和減稅，「左派」得勢則自由受損而福利未必增加，「右派」得勢則福利喪失而自由未必增進，「左」起來就侵犯平民私產而公共財富未必得到保障，「右」起來公共資產嚴重流失而平民私產未必受保護，一邊「新國有化」一邊又「權貴私有化」。「左派」的擴權和「右派」的卸責都是偏向於政府，就如同尺蠖的「伸長」和「縮短」都是朝著同一個方向（伸長的方向）前進推廣下，尺蠖效應也可分為正尺蠖效應和負尺蠖效應。在「權責不對應」的非民主國家，出現的是始終偏向於政府的負尺蠖效應；而在一些民主國家，有時也會出現正尺蠖效應，既縮小政府的權力也提高社會福利，始終偏向於民眾，但發展到一定程度後，有可能為了自由與福利而造成嚴重的財政赤字而把國家的根基掏空，從而無法實行下去。3，秦暉說，对于一个拥有无限权力的政府，是可以进行无限问责的，一直要问到他承受不了为止。中国的出路依然在于渐进式的和平转型，其中的要义不外乎两点：一是限制政府的权力；其次老百姓要大力向政府要福利。黨管一切之下，限制政府權力幾乎無法實現，百姓要向政府爭取福利，而且要大力，楓橋經驗早就在那伺候著。可見，為人民服務改成為大局服務，也是遲早的事。大局肯定不包括限制政府權力，更不包括百姓大力向政府要福利的基本訴求。4，歷史的垃圾時間過程中，秦暉所點出的實質性問題，不能繼續迴避
</div>
