---
layout: post
title: "北京冬奥開頭好壞參半 西方批評仍不絕於耳 中亞五國元首前來，獲得了五億美元的贊助／荷蘭記者冬奧連線 遭黑衣男架離／香港特首選戰仍然沉寂 北京未敲定人選？／廣西百色市封城(老楊到處說 中國新聞讀報)"
date: 2022-02-07T16:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Aci5T_YYCGA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1644249615000-->
[北京冬奥開頭好壞參半 西方批評仍不絕於耳 中亞五國元首前來，獲得了五億美元的贊助／荷蘭記者冬奧連線 遭黑衣男架離／香港特首選戰仍然沉寂 北京未敲定人選？／廣西百色市封城(老楊到處說 中國新聞讀報)](https://www.youtube.com/watch?v=Aci5T_YYCGA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－1，《半島電視台》美国消息来源揭示俄罗斯对乌克兰发动战争的情景：两天内入侵首都 数万人死亡 数百万人逃亡2，《華爾街日報》北京冬奥会潜台词：中国今非昔比，诸位要适应3，《RFI》阿根廷加入一带一路 习近平会见多位赴华外国领导人4，《加拿大新聞網》維族女孩期待「衝擊領獎台」5，《美國之音》冬奧會檢疫隔離抱怨多 IOC忙平息 朱易摔了 遭網友重錘6，《紐約時報》谷愛凌的冬奧挑戰：除了奪金，她能否飛越地緣政治分歧？7，《「荷蘭公共電視台」（ＮＯＳ）》荷蘭記者冬奧連線 遭黑衣男架離8，《華爾街日報》习近平寻求推翻新时代“三座大山”，以实现“共同富裕”9，《路透社》新闻集团部分电邮及文件被黑 怀疑与中国有关10，《世界新聞網》疫情嚴峻 廣西百色市7日起全域「不進不出」11，《BBC》 香港特首選戰仍然沉寂 分析指顯示北京未敲定人選（1）俄羅斯何時與烏克蘭交戰，成了2022年春天最大的競猜遊戲，普京的葫蘆裡賣的什麼藥，也成了西方媒體紛紛解讀不休的話題。美国国家安全顾问沙利文表示，俄乌局势正处在一个窗口期，他指俄罗斯可能随时入侵乌克兰，但外交依然是其另一选项。路透社报道，沙利文星期天（2月6日）接受福克斯新闻访问时说：“我们正处在一个窗口期。从这一刻起的几天内或几个星期内，俄罗斯可能对乌克兰采取军事行动，但是，俄罗斯也可能采取外交途径。”沙利文是在两名美国官员指俄方已在乌克兰边境附近部署了全面入侵该国所需的70%战斗力后作此表示。另外，沙利文补充说，俄罗斯可能采取多种不同行动，包括吞并乌克兰东部顿巴斯地区（包括顿涅茨克州和卢甘斯克州）、网络攻击或全面入侵乌克兰。沙利文接受美国广播公司（ABC）访问时说：“普京极有可能下令袭击乌克兰。”美國與西方不會接受普京要求停止北約東擴的前提條件，美國增兵波蘭，仍屬於戰略防禦措施，一位喜劇演員出身的總統如何和克格勃出身的總統單挑，勝負早已決定，但圍繞俄烏關係的背後，普京要面對的是歐盟和美國。開戰與否，這個月或下個月可以一見分曉，十三萬俄軍的集結，需要龐大的後勤支援，俄羅斯的國力打不起一場曠日持久的戰爭，人類仍無法將主要精力投放在應對疫情之上，大流行帶來的大變化，真的會從烏克蘭開始嗎？（2）和08年北京夏季奧運會的盛況空前相比，22年北京冬奧會前來捧場的外國元首顯得少了一點，但並不妨礙開幕式的精彩絕倫，這是張藝謀的高光時刻，一大群来自河北阜平县山区的儿童用希腊语演唱《奥林匹克颂》，让人在这个忧患纷扰的世界感受到善意和温暖。但燕山雪花大如席，似乎對李白的《北風行》用錯了典會錯了意。中亞五國元首前來，獲得了五億美元的贊助，阿根廷加入一帶一路獲得了數百億美元的融資和項目，老朋友雖然來得不多，但給的好處不少，胸懷世界，心憂天下，用中國方案解決世界難題，這一宏偉藍圖遠避舉辦一次冬奧會來得有意義。外交關係是不能過緊日子的，勒起褲腰帶也要支援世界人民，這也是一種政治繼承不忘初心。習近平伉儷在人民大會堂舉辦的歡迎宴會雖然也遭到很多西方輿論的點評，外交講求禮數可以理解，但那只是排場，吃過國宴的人都知道，場面上的都是吃不飽的，只是禮數而已，回家都還要吃泡麵，谷愛凌的參與和政治表達的乖巧八面玲瓏，說明母親的教育是到家的，朱易比賽失誤所遭致的網暴，說明我們的網友對輸贏仍很計較。如果我們完全忘記離北京不到一千公里的徐州豐縣正在發生的鐵鏈鎖女的事，北京冬奧會原本也是執政黨值得一再自我肯定的業績。在哪裡讀懂中國，仍是一道艱澀的考題。（3）虽然西方主流媒体仍强调这届冬奥会受到西方国家的官方抵制，但2月4日在鸟巢举办的开幕式还是大放异彩，为口水不断的北京冬奥会开了个好头。围绕北京冬奥会的口水战并不在奥运会本身，而是美国等西方国家与中国之间政治、外交角力的继续。西方輿論對新疆問題的偏見，導致了對冬奧會開幕式上的新疆元素有過多不友好的解讀，維族姑娘迪妮格爾．依拉木江的出現，自有主辦國東道主的一番政治訊息釋放的意味，也是中國特色講政治的表現，外交抵制是衝著新疆去的，習近平身穿始祖鳥，是因為始祖鳥已經被安踏收購，變成了民族品牌，衡量北京冬奧會成功與否，與這次的防疫抗疫成效是緊密聯繫的，習近平希望中國有三億人參加冰雪運動，海外媒體擔心，是否會出現另一種迎合領導最高指示的跟風，一個大部分地區缺乏冰雪，需要更多人工造雪的國度，一旦緊跟領袖之後，是不是會出現另外一次像中國男足那樣的大躍進。（4）和香港日益增多的疫情確診病例相比，關注誰出馬擔任下一屆特首的人反倒是不多，愛誰誰，能把香港經濟搞上去，能讓東方之珠不再黯然失色，能重建港人信心，能營造一個好的營商環境，是絕大多數港人的迫切需求。據說中聯辦正在分頭個別徵詢香港社會各界人士對誰出任特首的看法，這顯示北京對下一屆特首人選仍舉棋不定，林鄭連任，梁振英回爐，陳馮富珍掌門，或史美倫黑馬出線，關鍵不在港人意願在習近平一個人定奪之念。北大人說了算，香港人說了不算。善政良治的期待殷殷，給香港一國兩制實踐預留的空窗期時間並不多。誰出任特首都要面對災後重建的艱難考驗。
</div>
