---
layout: post
title: "輿論分析沙利文此行訪華的意義解讀，美方受困於中東，俄烏戰爭，在亞太地區軍事部署空虛，據說是北京給足美方面子的原因"
date: 2024-08-31T00:04:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=jtoa15nMcjI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1725062643000-->
[輿論分析沙利文此行訪華的意義解讀，美方受困於中東，俄烏戰爭，在亞太地區軍事部署空虛，據說是北京給足美方面子的原因](https://www.youtube.com/watch?v=jtoa15nMcjI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《中美印象》特約記者斯韧認為，沙利文本人和媒体可能都没想到他在29日又见到了中国的习近平主席和张又侠将军。但其實，會見張又俠，是沙利文的主動提出，中方在最後一天的行程，提供了習近平與沙利文會見，以及張又俠與沙利文見面的行程安排。《纽约时报》的报道引用沙利文的话说，“与军委副主席张又侠见面非常重要，能实际上在桌子两边坐下来，面对的不仅是军委副主席，还有他的整个团队，听听他们对关键问题的看法，这是无可替代的。”从沙利文在访华最后一天能见到习近平和张又侠至少说明一下几点：1）中国的确是把中美关系看作是世界上最最重要的双边关系；2）中国政府愿意与美国政府一道负责任地管控双边关系，避免它滑向冲突；3）北京和华盛顿都目前可能都认为台海和南海的局势有可能因为误判引发两国不必要和灾难性的军事冲突；4）北京并没有因为拜登政府已经入跛脚鸭阶段对其有任何怠慢，相反，中国领导人非常愿意在拜登离任之前与他对话和见面；5）间接来看，这也许折射了北京对美国选情的一个判断，即民主党人可能会继续入主白宫。《纽约时报》的报道似乎印证了以上的几个判断。沙利文在离开北京之前的记者招待会上说，拜登与习近都可能出席11月中旬在秘鲁举行的亚太经合组织峰会，以及在巴西举行的20国集团领导人峰会。“他们有机会坐下来谈谈会是很自然的事情，”沙利文说。沙利文还简要地提到现任副总统、民主党总统候选人哈里斯对中国的看法。“她与拜登总统有共同的看法，即负责任地管理这一竞争关系，不让它变成冲突或对抗，这是至关重要的。”沙利文还对记者说，哈里斯与习近平和李强总理都见过面。斯韌是根據中国外交部对习近平沙利文会面的报道；中国国防部对张又侠与沙利文会谈的报道 和搜狐发表的一个中国民间人士对张沙会谈的分析。搜狐刊登的是署名袁周院长的文章《我军方高层罕见出面，解放军上将会见沙利文，就台湾问题划定红线》张又侠8月29日同访华的美国国安顾问沙利文会见有几点信息值得关注。中美保持军事交往的稳定，关系两国安全，也同全球各国利益直接相关。其中 因在于，中美两国军力对对方构成威胁，两国国力也整体高于其他国家。两国间如果有军事冲突发生，带动的涟漪能够带动全球地缘面貌的全局性改写。全球200多个国家和地区，或在中美冲突中承受比中美两国更大的震荡及变动，这一点，在中美贸易战、科技战中，已有着体现。中美保持军事沟通的畅通，缩减军事误判风险，是两国共同利益所在，是新加坡为代表的全球地缘敏感区域国家期待所在。另一点可以关注的是，中国军事高层对美方提出要求，要求美方终止武装“台独”及同“台独”间的勾连，要求美方终止围绕“台独”展开的舆论动作。在外交用语中，“要求”这一强制性词汇并不常见。这并非是在与美方商量，它更多意味着，美方如果不履行，将面临后果。对美方提出要求的底气，来源于台海及全球形势的变化。从2022年8月首度封岛战备演练到2024年5月的“联合利剑-2024A”，解放军的军事准备逐步递进并继续延展。而从乌克兰到巴勒斯坦，美国的地缘扩张停下脚步，这并不意味着形势就此止于美国不再继续扩张上。其后的演变意味着，美国地缘范围塌缩时期的来临。当下受中东局势紧迫影响，美军将原本派驻中东过长停留的艾森豪威尔号撤离轮换后，先后将在亚太部署的罗斯福号、林肯号调往中东。致使太平洋区域当下无美军航母部署，但区域军事存在并非真空，相关军事空缺，对应演变为中方主导的局面。中东、乌克兰战事均久拖不决，当下的美国，很难让人相信还有军力在亚太区域同中国对标。美国在台海的各类谋划，已缺乏军力余量进行支撑。中美战略沟通的特质之一，是双方明牌式的相互威慑。中国军事高层向沙利文为代表的美国决策层传达的要求，与其说是要求美方终止武装“台独”等三点。更为直白的表达或是，要求美方退出台海。久攻不下则因其疲乏易败，这一点在单一战事中如此，在国家行为中如此。美国在中国周边实施扩张性、进攻性举动，当下在全局战事中后继乏力，其势力范围的塌缩时期对应来临。这时中美战略沟通的主体，不大是美方还有几张对华威胁筹码，而是美方该如何从中国方向体面撤离。美方在台海等事务上的诚意有几分，影响着中方能给美方留下几分体面。《金融時報》報導，前駐美大使崔天凱試圖與特朗普競選團隊接觸未果，以及沙利文在與習近平會見時數度強調，如果哈里斯當選下任總統，她將負責任地管理美中競爭，使其不變成衝突或對抗。以及之後數週，習近平與拜登電話通話，並在20國集團峰會舉行會談，可以做出更多的政治解讀。
</div>
