---
layout: post
title: "美韓關係，美菲關係補強之後，輿論指出，美对华威慑完成布局，完美威慑理论分析中美“战争边缘”走向，得出的結論是中美滑向战争边缘是10年内大概率事件，這個結論值得世界各國愛好和平的人民高度警覺"
date: 2023-05-05T00:30:24.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=gW5RypBa8JA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1683246624000-->
[美韓關係，美菲關係補強之後，輿論指出，美对华威慑完成布局，完美威慑理论分析中美“战争边缘”走向，得出的結論是中美滑向战争边缘是10年内大概率事件，這個結論值得世界各國愛好和平的人民高度警覺](https://www.youtube.com/watch?v=gW5RypBa8JA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》今天發表社論《美对华威慑完成布局》這是海外輿論對中美關係以及美國印太戰略發展走勢一個結論性意見。美菲關係是繼美韓關係升級之後另一個區內外交關係的重大事件。美国至今不断巩固同日本、韩国以及澳大利亚的军事合作机制，菲律宾无疑是最后一片短板。在美军的对华军事部署上，菲律宾的战略位置尤其关键，新增的基地让美军能快速介入南中国海和台海的冲突，特别是台湾南边的巴士海峡。中国大陆最近强化环绕台湾的军事演习，一旦发生事端，驻菲美军就能够阻止北京的围台战略。军事分析家指出，美军在菲律宾新基地若部署远程精准导弹，不但能威胁巴士海峡的中国舰船，甚至还覆盖深圳、湛江和香港等中国的军事和经济要地。除了台湾北面的日本宫古海峡，被视为战略咽喉的巴士海峡是从中国起航的船只进入西太平洋，前往美洲和澳大利亚的重要商业航道。中国大陆军舰也通过巴士海峡，巡弋被当作台湾战略后方的台东地区。此外，连接亚洲和美洲的多条主要海底通信电缆，都取道巴士海峡。连接马祖列岛和台湾本岛的两条海底通信电缆2月遭切断，岛上1万4000多名居民网络中断，引发安全担忧。白宫至今的对华策略，在非军事领域仍然保留论述上的余地。美国总统国家安全顾问沙利文4月27日，在中国国家主席习近平和乌克兰总统泽连斯基通电话的隔天说，拜登政府是要降低来自中国的风险，并非与之脱钩。但是在军事领域，华盛顿对中国的定位却显然不是“竞争对手”那么简单。美国强化跟日本、韩国、澳大利亚和菲律宾等岛链国家的防务合作安排，反映了对来自中国的军事威胁的真实评估。美国25家军火商5月2日访问台湾，讨论无人机和弹药联合生产事宜，透露了强烈的战争准备信息。虽然北京一再批评美国政坛炒作“中国威胁论”，华盛顿陆续完成对华备战布局已经成为既定事实。大陸學者朱明則以完美威慑理论深入分析中美“战争边缘”走向中美竞争愈演愈烈已是不争的事实。据美国媒体统计，美国民主、共和两党在10大政策领域中的九项有着剧烈党争，只有对华政策一项高度一致。面对前总统奥巴马“亚太再平衡”以来，美国对华贸易战、科技战、南中国海、新疆尤其是台湾问题上的步步紧逼，中国已放弃对美幻想，外交上开始主动作为，积极争取盟友及时间，乃至国内的内循环政策和“退林还耕”这种“惊涛骇浪”的极端情况做准备。大博弈又回来了。威慑理论在美苏两极对抗的背景下兴起，认为威慑是一个国家为了阻止攻击，希望说服潜在的攻击者：一、它拥有有效的军事实力；二、它可能给攻击者带来难以承受的代价；三、如果受攻击，就会做出威胁。建立在核威慑理论基础上的经典威慑理论有两个基本假设：其一，行为体是理性的；其二，冲突是最坏的结局。在威慑的可信度上，经典威慑理论家认为威胁是不可信的。他们认为，战争或冲突对博弈双方都是最坏的结局，这一选择与“理性选择”要求不符，因此“维持现状”就成为博弈双方必然的选择。遗憾的是，这可能不是事实。行为体未必一定是理性的，冲突也未必是最坏结局。现在的美国面对中美冲突或战争，持有最冷静态度的是军方，因为他们基于双方军事力量结构和平衡，对中美可能在台海或西太平洋的战争结果不抱乐观；而国会或行政机构的政客则充满好斗和激情，这体现了一种可能性和危险性。另外，对冲突是否可控，以至有限或失控核战争下的最可怕结果，美国的战略政策通常并不明确清晰；也就是说，在没有战略或者自以为是的战略中走向战争、冲突扩大及失败是经常性的。从历史上看，无论越南战争还是本世纪阿富汗战争都是如此。赞格尔和基尔戈提出了完美威慑理论，以补足经典威慑理论逻辑上的漏洞。完美威慑理论放弃了“冲突是最坏结局”的假设，认为冲突不一定是最坏的结局，威慑是可信的。威慑的可信度是由一个国家在冲突和让步之间的偏好所决定。当双方都拥有可信的、有能力的威慑力量时，维持“现状”会成为双方理性的选择。反过来说，如果威慑不可信或者双方没有信任，或者威慑不对等，不被一方认为可信服时，维持现状并非必然。美国对中国已不可能有信任，这不是政治因素。世界由利益组成并由利益推动，而美国资本不可能像其他通常场景一样，能够掌控世界上最强大的资本——中国国家资本。对中国而言，每一个中国人都会问：美国会按照二战结果，承认台湾是中国不可分割的一部分吗？美国会承认中国在世贸组织（WTO）体制下，竞争成长为超越美国的世界第一大经济体和科技—产业领先国吗？答案都是否定的。这是国家主权统一和发展权的本质性问题。在信任缺失之外，威慑需要对等。今后10年是中美竞争决定性10年的原因，因为假以时日，这种优势和可能性必将丧失。在这两种情况下，维持现状并不可能，中美关系“护栏”也不会真正存在。美国并不总能确保事态发展和可负担的军力平衡，中美滑向战争边缘是10年内大概率事件。1，美國已經完成對華戰略威懾佈局，北京在外交和軍事上的反制措施目前仍不清晰，大面積退林還耕被視為是戰備的一部分，準備打仗也是習近平近些年來不斷對軍方強調的口頭禪，實際上的軍備競賽已然展開。2，韓國及菲律賓傳統上都是親美政權，此次重新加強關係，事實上是中國在外交上一次挫敗，對韓，對菲的補救外交難以奏效，中緬關係新的進展 ，無法抵銷美國仍具有章法的戰略威懾佈局，東盟國家是不是已經面臨選邊站的困頓？3，中美關係要維持現狀已變得越來越不可能，中美关系“护栏”也不会真正存在。朱明認為，美国并不总能确保事态发展和可负担的军力平衡，中美滑向战争边缘是10年内大概率事件。這個結論理應引起我們的高度警覺。
</div>
