---
layout: post
title: "歷史需要補課：中共黨史上的歷史細節，以及楊帆與張道藩之間在人性黨性之間的選擇，給世人帶來意味無窮的啟示。杨帆对情义、良知、道德的考量，超过了一切。从这一行为看来，后来他受到迫害，势所必然"
date: 2023-05-05T06:00:26.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=kh9H0bhs6fo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1683266426000-->
[歷史需要補課：中共黨史上的歷史細節，以及楊帆與張道藩之間在人性黨性之間的選擇，給世人帶來意味無窮的啟示。杨帆对情义、良知、道德的考量，超过了一切。从这一行为看来，后来他受到迫害，势所必然](https://www.youtube.com/watch?v=kh9H0bhs6fo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟师哲回忆录紀錄的一些历史 细节引人注目。历史不全然是 宏大叙事， 具体的细节也很重要。只有通过对细节的了解，才能发现历史的秘密， 。师哲留苏的时候曾经在格贝乌（克格勃前身）实习，工作时间长达九年。在书中他提到这个组织（最早叫契卡），几任领导人的命运，让我们从一个侧面了解苏联内部斗争的残酷。捷尔任斯基是这个组织的创建者，他因病早逝外，其他的几个领导，几乎都是非正常死亡。捷尔任斯基死后，他的副手敏仁斯基接替，但没多久被人下毒，长期卧床不起。后面实际负责契卡的是雅果达，不久被说成“暗藏分子”被逮捕。叶若夫被斯大林任用以后，严格贯彻彻底消灭的政策，对内部政敌进行残酷镇压。1938年，大批的人被株连，叶若夫无法收拾这个局面，最后精神失常，在疯人院自杀。接替叶若夫的是贝利亚。贝利亚直接参与了苏联的肃反，更是震惊世界的卡廷惨案的参与者，1953年，斯大林死后被判处死刑。可以说，这个让苏联人闻风丧胆的组织，其领导者几乎无一善终。除了记载克格勃领导的悲剧命运以外，师哲书中还分别介绍了在中国革命史上大名鼎鼎的几个人物的命运。加伦，曾经担任过中国国民革命军军事顾问团的团长，远东军区司令员，被斯大林枪决。越飞，与孙中山发表《孙文、越飞联合声明》，苏联驻中国大使，1927年因托洛茨基派自杀身亡。加拉罕，驻苏联驻中国大使，发表关于废除不平等条约的几个宣言，1937年苏联肃反时被判死刑。鲍罗廷，任孙中山和国民党、国民政府的政治顾问，1951年死于伊尔库茨克的劳改营。魏金斯基，担任过共产国际驻上海远东局代表，苏联军事顾问，曾参与建立中国第一个共产主义小组，1953年病逝，算是难得善终的一位。对于这些人的命运，当然有很复杂的因素，但是他们的命运确实值得我们反思，是什么样的体制，会有那么高的非正常死亡率？从师哲的回忆录里，让我们了解了政治高调下苏联政府的表里不一。师哲被格贝乌辞退，其原因即苏联政府对非本国工作人员的不信任。历史的生动体现在细节里，历史的真相，也包含在细节中。这是我关注历史细节的原因。歷史細節還可以從楊帆，張道藩，唐紹華的故事中得到啟示。抗战爆发之前，国民党宣传部门负责人、国民党CC派的重要人物张道藩在南京办了一所“国立戏剧专科学校”。一天，学校的工作人员殷杨被捕，因为他是潜伏的地下党员。张道藩出于对青年、对人才的爱护，利用自己在国民党内的声望和地位，从当时的宪兵司令谷正伦手中将殷杨保释出来，然后派自己的亲信唐绍华将殷杨安全送出南京。1949年，共产党在国共战争中获胜，国民党失败退出大陆。张道藩被中共列为“第二批内战战犯”之一，随着国民政府一起逃亡去了台湾。故事的两个主角，张道藩的下属唐绍华和殷杨之间，发生了戏剧性的故事。当年送殷杨逃走的唐绍华没有来得及逃离大陆，在上海被当作国民党特务逮捕。根据当时中共的政策，像唐绍华这样被作为小特务逮捕的（其实他只是个拍电影的文化人），起码要劳改十年二十年，被杀的可能都有。关在监狱里的唐绍华，彷徨不安地等待命运的判决。一天，监狱看管告诉唐绍华，上海公安局长杨帆要见他。唐绍华很奇怪，他这个小案子难道需要公安局长亲自审问吗？待到了杨帆的办公室一看，坐在面前的公安局长杨帆，就是他当年送走的殷杨。已经是胜利者、掌握生杀大权的杨帆完全没有把唐绍华当成犯人，而是当成了一位老友。他首先问候：“道公好吗？”“道公”，是杨帆对张道藩的尊称。从这一称呼就可以看出，对当年的恩人、现在已名列“战犯” 的张道藩，杨帆还保持着的尊敬和关心。然后，杨帆问唐绍华自己有什么打算。唐绍华说他希望去北京发展。这当然是非常天真的想法，说明唐绍华对当时的政治环境还缺乏最起码的了解。唐绍华身负特务之名，和国民党CC派、和“战犯”张道藩，都有割不断的关系，哪里还有机会让他去北京发展他所希望从事的电影事业呢？在当时的政治环境之下，唐绍华能够保命就已经是万幸了。这明显就是在暗示唐绍华逃离大陆。唐绍华心领神会，马上表示愿意去香港发展，为国家、为人民赚外汇。这样，唐绍华走出监狱，手持上海市公安局发给的通行证，合法去了香港，后来又去了台湾。三位主角后来的命运令人感慨万千杨帆的命运众所周知。他1955年被作为内奸逮捕，坐牢二十多年，精神崩溃，双目失明，受尽迫害，直到1983年才彻底平反。所幸还得享高寿，1999以87岁高龄逝世。张道藩到台湾后，受到蒋氏父子重用，从1952年起任立法院长，一做就是十年。居官虽高，却清廉自守，一介不取，热心发展文化事业。1968年去世，身后留下《文集》、《画集》（张道藩年轻时曾在英法学绘画）各一部。唐绍华呢？因杨帆义释得以逃脱牢笼，一展戏剧长才。在港、台创作了大量戏剧作品。他一生创作舞台剧五十余种，电影剧作七十余种，执导电影五十多部。除此之外，着有《电影艺术入门》等二十余种书。他还担任过台湾影业公司副总经理，中英文版《观光》月刊社社长，政工干校、辅仁大学、中国文化学院教授，是港台文化界的著名人物。他的一切成就，离开了杨帆的义举都无从谈起。毫无疑问，张道藩、唐绍华和杨帆，各自都是国民党和共产党的忠实党员。但是，他们都没有因对党的忠诚而变得铁石心肠、冷酷无情。面对你死我活的国共斗争，三位主角都选择了情义。这对张道藩、唐绍华来说，还不难做到，因为放走杨帆，无论是对张道藩还是对唐绍华来说，都不会有人身危险。但对杨帆而言则完全不同。杨帆清楚，放走唐绍华之后他将面临怎样严重的后果。而且在此之前，他在新四军工作的时期，就已经因内奸嫌疑而被审查、受过迫害，被关押了10个月。放走恩人唐绍华，将承担怎样的风险，杨帆心知肚明。在这个问题上，杨帆对情义、良知、道德的考量，超过了一切。从这一行为看来，后来他受到迫害，势所必然。有後人評論，杨帆在承担巨大风险情况下作出的选择，则更具有牺牲精神，更加崇高。张道藩的义举引出了杨帆的义举；杨帆的义举给唐绍华的创作提供了可能；唐绍华的创作又使得终身从事文化发展工作的张道藩看到了自己事业的成绩。人世间的因果链真令人感到玄妙神奇，意味深长，给我们留下了想象的空间。
</div>
