---
layout: post
title: "今日讀報時間-大陸海警船巡查金門海域，登台遊艇檢查-鄧小平逝世27周年-劉建超或接任中國外交部長-中國春節假期數據-中國物價正下跌-習近平拒改革開放加速倒退｜中國經濟｜中國外交｜戰狼外交｜中國電動車"
date: 2024-02-20T12:00:37.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=eUYH25XEDeM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1708430437000-->
[今日讀報時間-大陸海警船巡查金門海域，登台遊艇檢查-鄧小平逝世27周年-劉建超或接任中國外交部長-中國春節假期數據-中國物價正下跌-習近平拒改革開放加速倒退｜中國經濟｜中國外交｜戰狼外交｜中國電動車](https://www.youtube.com/watch?v=eUYH25XEDeM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《明報》鄧小平逝世27周年 官媒低調紀念2，《rfa》中國海警強制登上金門遊船檢查　乘客擔心被送中回不了台灣3，《星島》大陸6海警船巡查金門海域 登台遊艇檢查4，《明報》陸4海警船巡廈金海域 登台艇檢查5，《紐約時報》劉建超或接任中國外交部長，「戰狼」將成過去式？6，《華爾街日報》中國這個全球最大電動汽車市場也在「減速」7，《紐約時報》比亞迪是如何成為「特斯拉殺手」的8，《rfi》法媒：農曆新年重振旅遊消費9，《華爾街日報》中國春節假期數據可能沒有看起來那麼強勁10，《紐約時報》美使館微博成哭牆，中國投資者在絕望與憤怒中逃離A股11，《rfi》中國物價正下跌 通貨緊縮對北京造成沉重打擊12，《rfa》習近平拒改革開放加速倒退　外國對華投資降30載以來最低點13，《德國之聲》德语媒体：中国何时超越美国？14，《美國之音》美中竞争扩展到生物技术领域；国会议员称美国未能展开竞争而要求采取行动15，《rfi》法國世界報 拜登的年齡和他的野心：無法匹配！16，《美國之音》特朗普若再上台将如何影响美中关系？17，《德國之聲》专访：美国对华关系跟领导人和政党无关18，《美國之音》习近平、李强和蔡奇：中央“三人帮”19，《華爾街日報》菲律賓海成為美中緊張對峙的前沿陣地20，《rfi》中國對美網攻達空前規模？北京反駁FBI21，《rfi》納瓦爾尼：母親和律師均仍被禁止見屍體歐洲 – 據報道稱，在監獄中暴斃的俄羅斯在野黨領導人阿列22，《美國之音》阿胶夺命太甚，非盟批准不许为谋皮而屠驴的禁令（1）鄧小平逝世26週年。據報官方低調，任由極左網站暗諷其侏儒，江澤民生前，曾獲得民間輿論「長者」的尊稱，老鄧則是一般民眾對鄧小平的稱謂，他不是完人，但也曾經在1986年獲得北京大學「小平你好」的歡呼，人們記住他對改革開放的功績，也不會忽略1989那一場政治風波的歷史定位和評價，朋友圈說，鄧小平是一個偉大的實用主義者，他把中國帶進國際社會成為一個比較正常的國家，並讓大多數人民通過欽龍和競爭逐步過上至少在物質方面比較體面和有尊嚴的生活，相信多數人也都會認同這一段評價。至於湖南省委搞的思想解放大討論，很多人越來越明白，往大的方面說，那是為了將湖南省更好地統一在習近平思想體系之下，往窄處看，傳播效果和一些新媒體網紅人物一樣，在大家感到驚喜意外之餘，順便蹭一蹭流量。（2）中國海警在金廈海域執行公務，在金門遊艇進行巡查，是前幾天事態的進一步發展，大陸在金廈海域採取的行動，台灣顯得鞭長莫及，找不到反擊的著力點，民進黨政府至今毫無反應，就知道還拿不出招數來，兩岸似乎進入了另一個敏感階段，此舉，在馬祖也可能展開，雙方擦槍走火的機會驟增，按照當年台澎金馬一起解決的原則框架，大陸不可能藉此機會把金門，馬祖先收回，但天曉得偉大領袖運籌帷幄，還會可能拿出新招。提前收回金門馬祖，台灣很難束手就擒，但也會給民進黨一個放棄金馬，尋求國際勢力公開介入台海局勢的可遇不可求，若此，是不是北京有意以蠶食的方式，步步進逼台灣，則需要再做認真觀察。（3）鄧聿文在美國之音發表的三人幫，試圖將習李蔡作為中央政治核心做出新的解讀，其他四位常委，以及另外二十多名政治局委員，書記處書記做了權力結構的切割。研究中國當代政治，美國各種時評人扮演的幾乎是中央組織部的角色，但凡人事變動，海里內幕，權力鬥爭，派系形成，都是他們說了算。鄧聿文擅長政治分析，曾發表過研究習近平的專門著作。 比聽床師們略為專業，三人幫之論，謹慎的態度是姑妄聽之，反正你我都是吃瓜群眾。（4）中國的問題，關鍵還在經濟，春節的假期經濟，看得出，老百姓還花得起錢，但假期經濟的短期性無法取代經濟發展的幾個大板塊表現。人家不帶你一起玩，你的朋友圈可能越來越小，想來投資的人，也越來越缺乏長期經營的意願。有人統計，過去的182天，幾乎每天都出台一項新的刺激經濟的措施，但實際效果如果，有目共睹。如果擺脫經濟困局，才是當務之急。身邊的人，懂政治的成群結隊，真懂經濟的似乎也不多。這才是讓人捉急。（5）非盟做出決議，禁止謀皮殺驢，阿膠產業今後恐怕會大受影響和打擊。在非洲，最贫困社区的人们使用驴子作为运输工具运送货物，包括运水。非洲最近的一项研究表明，是否拥有一头驴是区分贫困和基本维持生计的界限。慈善机构驴子庇护所（The Donkey Sanctuary）表示，“非洲联盟做出的这一历史性决定在最高决策层认可了驴在整个非洲的至关重要性。驴子庇护所表示，这些动物正面临“非常现实的生存威胁”，每年有590万头驴被杀死。現在是驢，今後在非洲不可再生資源方面，會不會也出現類似的情況呢。
</div>
