---
layout: post
title: "台灣邦交國接近清零 中國準備懷柔新招數？  北京指稱”清零“是早晚的事。赵少康：中共军机绕台让台湾人民反感别再来了。多數台灣民眾對大陸認同度低，如此如何做到心靈契合？(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-20T01:17:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=jid9IRjcPMY
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1642641443000-->
[台灣邦交國接近清零 中國準備懷柔新招數？  北京指稱”清零“是早晚的事。赵少康：中共军机绕台让台湾人民反感别再来了。多數台灣民眾對大陸認同度低，如此如何做到心靈契合？(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=jid9IRjcPMY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#外交部 副部長樂玉成昨天在#北京 的一個論壇上說，#中国 统一是不可逆转的历史进程，在台湾主权问题上没有任何退让和妥协的余地，台湾的邦交国清零“是早晚的事”。台灣資深媒體人連寯偉指出， 類似樂玉成說的話，中國國務委員兼外長王毅早講過，去年12月10日，王毅在與尼加拉瓜外長蒙卡達視訊會晤後表示，對於還有14個國家與台灣維持邦交，相信這些國家遲早會與中國建立或恢復正常的外交關係，這只是一個時間問題，更是時代大勢，不可阻擋。連寯偉認為，兩岸的外交戰，其實是在一個中國架構下的零和競爭，不是跟中華民國，就是跟中華人民共和國建交。只要中華民國國名不改、中共拒絕雙重承認，外交戰還會持續打下去。人們注意的，台灣目前的邦交國，幾乎離台灣都在萬千公里之外，但無一例外都與美國有密切關係。他舉例說明， 美國總統特朗普宣布承認耶路撒冷為以色列首都後，聯合國大會於2017.12.21通過決議案，要求美國撤回此決定，有九個國家投下反對票，美國、以色列理所當然，另外七票：瓜地馬拉、宏都拉斯、馬紹爾群島、密克羅尼西亞、諾魯、帛琉和多哥，其中就有五個國是台灣邦交國。民進黨繼續執政，台灣的務實外交多了明顯的進取性，這是由於中美關係呈現全方位對抗態勢，蔡英文政府受到刺激和鼓勵所致，此外，台灣政治新世代的崛起，對大陸的疏離情感不增反減，台灣也藉機展示外交層面不同以往的低調玩法，北京外交當局傾盡全力，堅決反對 以「台灣」為名在立陶宛設處的原因，在北京的立場上，維持現有國號，勉強還具有一個中國的模糊意義，在對台政策訴求上北京從來不認為，台灣只是個地理名詞。所有大陸對台政策的訴求和近年來在軍事外交上的步步進逼，軍事上，圍而不打，外交上零和對策，零邦交策略對應，針對的是台灣獨立危險傾向的日益顯性，在和平訴求表現出力所不逮，效果不彰之時，只能在非和平方式，軍事，外交上的零和上展示更多強硬姿態。1，中國時報曾刊登文章，呼籲北京從常駐大陸的20多萬台灣民眾入手，進而爭取台灣600萬中間選民，使之成為北京對台政策單向融合訴求的主要對象，意思很清楚，中間選民才是決定台灣前途命運以及兩岸關係的關鍵選民。2，在历史、人际关系、政治主张上，大陆与国民党比较“亲”，这不仅反映在过去数十年的北京对台政策，也折射在北京对台湾时局、两岸关系的认知和判断，以至于塑造出外界对大陆对台政策“亲蓝远绿”、“拉蓝打绿”的印象，大陆对台政策也被卷入蓝绿零和斗争的泥淖中，原本的善意初衷逐渐贬值。3，所有民调机构所做的调查都呈现，反对台独、维持现状、支持两岸和平是台湾主流民意，民进党内也没有实践法理台独的决断，只要两岸和平行稳致远，心灵契合的统一并非天边的彩霞。但大陆如果不能走出蓝绿思维，进而提出面向和争取整体台湾民意的主张，上述提及的600多万“关键多数”，在选举前夕仍有可能受到民进党的操作与外部势力的影响，产生偏颇的群体情绪，做出不利于两岸关系的选择，大陆需思考如何化解。4 ，只要中国大陆不断把自己建设好、发展好、治理好，不必急于一时一事的政治波澜，当数百万乃至上千万台湾民众真切感受到中国大陆是一个文化相通、富而好礼、可以追求人生理想的地方时，心灵契合就不再是目标，而是现实。現在外交上零邦交攻勢，軍事上軍機頻繁繞台，武力威嚇聲聲不絕，幾乎沒有考慮島心靈契合的意義，幾乎沒有考慮到600萬甚至更多的台灣民眾的感受。5，大陸涉台機構屡屡提及2021年底“台独清单”反映出“精准打击”的对台新思路。但“精准打击”和“放开交往”应该构成一组互补的概念，大陆既然只把“顽固台独”锁定在那几个人，就可以解除蓝绿思维限制下对台交往的窠臼，自信地同台湾各党派打交道。 但迄今為止，堅持和平訴求的聲音明顯減弱，心靈契合的表述幾乎不曾再見諸報端，零邦交其實並不會讓台灣與外部世界交往完全窒息，軍機繞台也不致於讓台灣民進黨的台獨主張訴求就此止步。台灣畢竟是票選民主，與大陸的全過程民主的玩法不一樣。莫非，在涉及兩岸關係的政策訴求上，也存在凡事左三分的怪異現象？
</div>
