---
layout: post
title: "中美關係今年真的會相對緩和嗎？中美博弈不等於雙方沒有合作，也不等於雙邊關係毫無緩和餘地｜台灣問題｜拜登｜習近平｜特朗普｜賴清德｜佩洛西｜貿易戰｜科技戰｜人工智慧｜國際關係｜地緣政治｜全球經濟｜中國外交"
date: 2024-02-01T14:30:24.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=noHT8edaJu8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706797824000-->
[中美關係今年真的會相對緩和嗎？中美博弈不等於雙方沒有合作，也不等於雙邊關係毫無緩和餘地｜台灣問題｜拜登｜習近平｜特朗普｜賴清德｜佩洛西｜貿易戰｜科技戰｜人工智慧｜國際關係｜地緣政治｜全球經濟｜中國外交](https://www.youtube.com/watch?v=noHT8edaJu8)
------

<div>
中美關係今年真的會相對緩和嗎？新加坡聯合早報於澤遠認為，中美博弈不等於雙方沒有合作，也不等於雙邊關係毫無緩和餘地。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟于泽远在《聯合早報》發表的專稿認為，中国外交部长王毅同美国国家安全顾问沙利文1月26日至27日在泰国曼谷举行了两天会晤。从事后中美双方公布的消息看，这轮会晤气氛不错，为今年中美高层继续保持沟通创造了条件。中方通报称，王毅与沙利文进行了“坦诚、实质性、富有成果的战略沟通”。白宫方面也表示，双方就全球和区域议题举行“坦率、实质且具建设性的谈话”。有消息说，王毅和沙利文两天的闭门会谈共进行了12个小时。白宫在会谈结束后还专门召开了记者会，透露中美元首将在未来几个月通话，美国国务卿布林肯也有望今年再次访华。2018年中美爆发贸易战后，双方在政治、经济、科技以及意识形态等领域展开全面博弈，中美关系直线下滑。尤其是2022年8月美国时任众议院议长佩洛西访问台湾，中美关系剑拔弩张，出现全面崩盘之势。但中美显然都难以承担双边关系崩盘的后果。2023年后，王毅与沙利文在第三方举行多场闭门会晤，为紧张关系降温。去年11月，中国国家主席习近平与美国总统拜登在旧金山实现会谈，中美关系有所改善。这次王毅与沙利文在曼谷会晤，双方的表述虽有差异，但整体评价都相对积极，显示中美关系今年有可能出现近年来少见的缓和。中方通报说，双方同意两国元首将保持经常性联系；推进中美各领域各层级交往，用好目前的战略沟通渠道以及外交、两军、经济、金融、商务、气候变化等领域一系列对话磋商机制；近期启动中美禁毒合作工作组；今年春天举行中美人工智能政府间对话机制首次会议；采取进一步措施，扩大两国人文交流。双方还讨论了中东、乌克兰、朝鲜半岛、南中国海等国际和地区问题。美方声明称，双方讨论了俄乌战争、中东、朝鲜、南中国海和缅甸等相关问题，也讨论了台海问题；双方承诺保持战略沟通渠道，通过元首通话等方式，在美中关键领域开展更多高层外交和磋商；中美元首将保持经常性联系；双方认可中美在恢复军事交流上取得的进展，并指出保持这些沟通渠道的重要性。双方也对两国在禁毒合作上取得的进展表示欢迎，包括即将在1月30日启动的中美禁毒工作组；今年春天将举行中美人工智能政府间对话机制首次会议。从中方角度看，台湾问题一直是中美关系的重中之重。台湾本月举行了大选，主张“台独”的民进党继续执政，为两岸以及中美关系带来新的变数。加上美国今年也将举行大选，中国肯定担心美国在台湾问题上继续突破底线，因此只要中美高层沟通，中方必然首先关注台湾问题。王毅在会晤中强调，中美关系的最大挑战就是“台独”。美方必须恪守一个中国原则和中美三个联合公报，将不支持“台独”承诺落实到行动上，支持中国和平统一。支持中国和平统一是去年11月习近平与拜登会谈中提出的新要求。王毅重申这一点，显示中方已将这一要求常态化。美方在声明中没有正面回应王毅在台湾问题上的诉求，只是强调维护台海和平与稳定的重要性。这也是美国在台湾问题上应付中国的一贯立场。美国在台湾大选后隔天就派出跨党派代表团访问台湾，但拜登也在台湾大选后第一时间重申了不支持“台独”。美国前国家安全委员会总统特别助理和东亚事务高级主任韦德宁（Dennis Wilder）1月17日分析，拜登政府目前在乌克兰和中东面对动荡局势，美国不希望再出现另一场危机。美国将向台湾当选总统赖清德表明这点，提醒他不要制造新的问题。也就是说，民进党继续在台湾执政虽然有利于美国继续打“台湾牌”，但在拜登政府任期内，美国仍会避免台海局势失控，成为美国另一个“烫手的山芋”。对中国来说，要求美国不打“台湾牌”很不现实，只要美国不突破“台独”底线，中美关系就有转圜的空间，中国就能集中精力解决内部发展问题。至于美国对中国的防范打压以及中美在各个领域的博弈，则将一直持续下去，不会因为中美高层沟通就有大的改观。美国商务部长雷蒙多1月26日表示，美国不能允许中国利用美国的云计算系统来训练他们的模型，美国将采取一系列措施阻止中国利用美国技术发展人工智能。但中美博弈不等于双方没有合作，也不等于双边关系毫无缓和余地。这次王毅与沙利文会晤，中美双方都给予比较积极的评价，为双方下一步在不同领域继续沟通创造了条件。当然，中美关系已经无法回到2018年双方贸易战爆发前的状态。而且，经过这些年的不断下滑，中美关系全面回暖的基础已不复存在，双边关系甚至还随时可能出现“黑天鹅事件”。但对脆弱的全球经济和地区稳定来说，中美关系出现缓和，哪怕未必持久，也是一件好事。1，在美國總統選舉年，中美關係如何避免不隨時出現「黑天鵝事件」，英國式中美雙方的當務之急。2，中美關係不可能回到2018年之前的狀態，全面回暖的基礎也已經不復存在，維持一個相對穩定的狀態，對中美兩國均有好處。3，特朗普與拜登的對決，目前各國領導人都在認真評估特朗普重新走進白宮的可能性。中國未來五到十年的發展格局，地緣政治不出現中美雙方決戰態勢，對於中國可能存在的撥亂反正，糾錯糾偏是有好處的。與中國全面交惡並出現局部或大規模的軍事衝突，未必是美國亞太戰略既定的部署。11月之前，維持相對穩定的關係，仍需要雙方共同的努力。
</div>
