---
layout: post
title: "今日讀報時間-梅州路陷，路基懸空顯示滑坡非一時-美國大學校園抗議給民主黨帶來挑戰-法國大學生聲援巴勒斯坦行動升級-中國富人扎堆移居日本-習近平更像斯大林，而不是毛澤東｜世界新聞自由日｜脫北者｜中美關係"
date: 2024-05-03T12:00:58.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=qGWwdh1NI0Q
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1714737658000-->
[今日讀報時間-梅州路陷，路基懸空顯示滑坡非一時-美國大學校園抗議給民主黨帶來挑戰-法國大學生聲援巴勒斯坦行動升級-中國富人扎堆移居日本-習近平更像斯大林，而不是毛澤東｜世界新聞自由日｜脫北者｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=qGWwdh1NI0Q)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《星島》梅州路陷增至48死 數字料續升2，《明報》梅州塌高速增至48死 專家：應可預判 路基懸空顯示滑坡非一時 管理方上月底稱完成排查3，《半島電視台》美国大学抗议现场：防暴警察进入加州大学洛杉矶分校校园4，《華爾街日報》警方在UCLA逮捕逾200人，拆除抗議者營地5，《德國之聲》纽约警方进入哥大清场逮捕300人6，《紐約時報》美國大學校園抗議給民主黨帶來挑戰7，《rfi》法國大學生聲援巴勒斯坦行動升級 巴黎政治學院部分學生開始絕食8，《聯合早報》韩咏红：美国校园示威中的社会对立9，《BBC》信息“铁幕”：俄罗斯人的新闻是什么样的？10，《rfi》習近平來法前馬克龍強調必須捍衛歐洲戰略利益11，《華爾街日報》中國富人扎堆移居日本，並大舉購置房產12，《德國之聲》被囚作家排名 中国仍霸榜 以色列首入围13，《rfa》世界新聞自由日前夕　支持黎智英標語照亮倫敦橋14《美國之音》世界新闻自由日，外媒记者谈中国报道：“他们现在不需要外媒”15，《美國之音》世界新闻自由日，看北京如何在重大国际事件中争夺“话语权”16，《rfa》連續5年80%美國人對中國看法負面　不信習近平會做「正確的事」17，《rfi》法國世界報 “習近平更像斯大林，而不是毛澤東18，《rfi》中國再遣返數百脫北者 邊界朝鮮標語：“我的國家（1）對美國大學校園騷亂，有一個基本立場觀點 抗議示威，表達自己的言論立場，這是美國憲法賦予公民的正當權益，任何抗議示威都必須嚴格按照法律行事，哈瑪斯大學的騷亂，一方面折射出美國高校教師隊伍中左傾主義思想與理論某種程度的濫觴，另一方面矇頭蓋臉是職業工作者最佳的身分掩護。美國政府充分吸取六十年代反戰時期，國民警衛隊進入校園開槍濫殺無辜的歷史教訓，此次進入校園的行動，未曾出現大規模流血事件。FOX電視台揭露一位中國女留學生在鏡頭前被去除所有遮掩物，說明此類大規模示威場面，什麼鳥都有。（2）梅大高速路慘禍，越來越傾向於人禍，廣東省委，省政府對習近平瞞報實情，只往自然災害做深入推演，此事死亡人數逐日增加，接下來，當地媒體如果也一樣偃旗息鼓，則真相就無法大白天下，看看當年的南方週末，南方都市報的窮追到底，是否還能剩一點渣渣。基建狂魔暴露出來的問題，會越來越多。人為的錯失，老天爺不能承擔責任。（3）世界新聞自由日， 曾以香港作為亞洲總部的美國《華爾街日報》(WSJ)，將把亞洲總部遷至新加坡，同時會大幅縮減駐港記者及編輯規模至個位數。據《明報》報道，部分香港記者會調至新加坡或亞洲其他地方，另有多名駐港記者和編輯被裁，解僱人數佔目前駐港員工規模逾半。《華爾街日報》將在新加坡新設編輯，報導包括中國股市、房市、電動車、港股等商業新聞。通函未直接提及香港政治環境或國家安全法律，不過多名《華爾街日報》新聞工作者均指不排除與香港近年事態有關。曾在中國從事新聞採訪數十年的英國記者直言，中國不再需要外媒，新加坡的新聞管控一向嚴苛，現如今，人家寧可捨去香港，而搬遷新加坡，對香港的言論自由，新聞自由的標榜，是直接的打臉。（4）習近平是誰，他的政治參照物是誰，毛澤東，還是斯大林，法國學者白夏在習近平訪問法國前夕，給總書記做了新的政治定論。之前曾有吳國光以「斯大林時間」譬喻過往十多年對黨內的各種以反腐名義所進行的政治整肅，但當年斯大林那是大開殺戒，習近平迄今為止殺的人還不多，稱之為斯大林，倒也有點言過其實。蔡奇，李鴻忠們對習近平的盛讚，顯然與海外的評論背道而馳，一切評價，當然以蔡奇李鴻忠的讚美為準。斯大林對軍隊將領的整肅，曾使蘇軍在二戰初期的戰績慘不忍睹。這個歷史教訓，千萬不能在中國重現歷史場景。
</div>
