---
layout: post
title: "章念馳提出統一立法 何以遭致極左圍攻？ 體制內理智清醒的聲音微弱，為統一台灣立法，以及統一三個前提，何以遭致極左高度一致的攻擊，和統主張受到壓制，癥結點何在？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-02-16T12:19:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hW0CjCKMO7s
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1645013942000-->
[章念馳提出統一立法 何以遭致極左圍攻？ 體制內理智清醒的聲音微弱，為統一台灣立法，以及統一三個前提，何以遭致極左高度一致的攻擊，和統主張受到壓制，癥結點何在？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=hW0CjCKMO7s)
------

<div>
《中國評論》雜誌日前刊發上海東亞研究所前所長章念馳文章，直接提出：令人焦慮的台海問題越來越讓人感到糾結，人們公認兩岸已處於「準戰爭」狀態，贊成「和平統一」的人越來越不敢講話；兩岸是不是除「武統」以外已無路可走？試問諸君，當今中國究竟是民族復興為大，還是「武統」台灣為大？中國的前途與命運，怎麼變成了繫於台海問題的一念之間？章念馳首先提出怎麼看台灣“民意”的基本判斷，批評坊間那些拿台灣民意説事的閒雜人等圍繞台灣民意的言論和結論， 只能說明很多人壓根不懂台灣問題，或別有用心。章念馳指出， 民進黨當局企圖脫離祖國，但它畢竟「離美國太遠，離祖國太近」，台獨只是西方勢力導演的一聲哀鳴，是永遠不可實現的夢！關於「和統」與「武統」，章念馳認為，「和統」與「武統」是維護國家統一的兩個必備手段，不應存在矛盾。 要做到要麼不戰，要戰則必須於理有據，「一戰定乾坤」。如果「文人言武，武人言和」，就天下大亂了！章念馳提醒：「和平統一」是迄今為止國家與黨中央的選擇，涵蓋了民族最高利益。要統一，不管「和統」或「武統」，起碼要做到三點：一是統一要能夠促進社會進步與生產力的發展，使國家更繁榮富強，有助於民族振興，有利於融合發展；二是統一要讓被統一一方心悅人服，得到更多實惠與利益，從而共同締造一個更美好的家園；三是要得到國際社會的理解、同情、支持、安心，而不是焦慮與害怕。做到這三點很不容易，但這是前提。他直率指出，我們離真正「窮盡一切手段」的距離是很大的，離習近平要求的「盡一切手段與盡一切努力維護和統」，是很有距離的。章念馳認為，美國及其盟友目前圍繞台灣問題所做的文章，目的仍然以最小代價，讓台灣當局作馬前卒，老鼠逗大象，讓中國噁心生氣，掉入他們的圈套。大陸應改變思維，不能一觸就跳，不能將民眾引向民粹，愛國要講鬥勇更要講鬥智，要加強文宣，說清道理，不要計一日之長短，要有定力，要有十年之後再看誰哭誰笑的定力。章念馳認為，台灣永遠跑不掉，它就在那裡。大陸要始終保持戰略主動，把握兩岸統一的時機，抓緊時機做好對台立法、執法和軍事、經濟、輿論等一系列準備工作，切實地推進兩岸統一進程。堅信兩岸必將統一，兩岸必然統一，時與勢都在我們一邊，我們要智統台灣，巧統台灣！1，這是最近一段時間，大陸學者對兩岸關係形勢，對大陸對台政策，以及對和統，武統問題的分析和認知比較清晰的文章，顯示體制內對台灣問題保持清醒認識的意見並沒有被邊緣化，堅持和平統一方針政策路線的意見雖然被其他人為因素壓制，但勇於表達正確意見仍大有人在，聲音依然宏亮；2，對於近年來大陸軍機繞台等軍事威懾動作，章念馳的解釋是到位的，其意義等同於當年炮打金門的戰略決策，日後可能我們的飛機會飛越台北上空，即使引起擦槍走火，我們還是要不停飛越，與當年炮擊金門一樣。但這樣可能會很危險，而且其目的也不是準備全面攻佔台灣，也不是「武統」，也不是「解放」，我們壓力會很大。但即便有壓力也不停止這類安排，這是由美國等國際勢力越來越介入台海問題，民進黨政府企圖越走越遠的戰略態勢所決定的。章念馳承認，大陸目前其他的選擇與辦法又很少！這個嚴峻形勢必須面對，要作好萬全準備，萬一擦槍走火，打出威風，打出太平！3，有關不管是武統還是和統，三個前提條件至關重要。一是統一要能夠促進社會進步與生產力的發展，使國家更繁榮富強，有助於民族振興，有利於融合發展；二是統一要讓被統一一方心悅人服，得到更多實惠與利益，從而共同締造一個更美好的家園；三是要得到國際社會的理解、同情、支持、安心，而不是焦慮與害怕。這點總結，我個人覺得充分吸取了香港回歸前後的歷史經驗教訓。這三點不容易做到，但必須持續努力；4，章念馳強調， 台灣永遠跑不掉，它就在那裡。大陸要始終保持戰略主動，把握兩岸統一的時機，抓緊時機做好對台立法、執法和軍事、經濟、輿論等一系列準備工作，切實地推進兩岸統一進程。而此時當下，離“ 盡一切手段與盡一切努力維護和統” ，智統，巧統台灣距離還很遠，努力還不夠，仍缺乏必要的戰略定力。5，《聯合早報》引述所謂北京有关人士指出，章念驰文章主要强调两岸和平统一的希望并未消失，大陆方面应继续积极争取“和统”，文章也没有否定“武统”的作用。但在美国支持下，台湾走向独立的趋势难以阻止，大陆官方传统的和平统一思维和策略，比如“一国两制”和对台优惠政策，效果越来越差。大陆公众也逐渐对“和统”失去信心，“武统”的声音越来越强，导致章念驰这样的“和统派”在舆论场上比较孤立。6，迄今為止，出面寫文章批駁章念馳的郭松民，李光滿均屬於崑崙政策研究院，烏有之鄉，紅歌會，這些人與李毅，張維為，金燦榮以及被授意統一經營的微信公眾號平台，都是近年來活躍於網絡平台的意見領袖，具有大陆军方背景的昆仑策研究院发表文章称，章念驰设置的三个前提是自缚手脚，假如按章念驰的“和统”方案实施，“不只是我们这一代人看不到国家统一，就是以后的两代人、三代人甚至永远都看不到国家统一”。這些話語腔調與郭松民，李光滿的表述基調高度一致。7，多維網也轉發了郭松民文章觀點，除了郭松民的義正詞嚴之外李光满的文章除了质疑章念驰的三个前提条件“不是将中国的内政国际化的卖台主张是什么”， 这种主张，这套理论，既是弃台论，更是亡国论。必须予以坚决反对和严肃批驳。另一篇署名“躬耕牛”的文章称，章念驰文章的最大的问题就是空中楼阁，脱离实际。《经济观察报》 也发表文章说，截至目前公开发声与章念驰的观点进行商榷的，言辞都比较严厉。其中比较一致的观点认为，章念驰的三个前提中的第二个，即统一需要“让被统一一方心悦人服”非常不妥，“章先生无疑是要赋予岛内的‘台独’政治势力对统一的否决权”。 8，這一輪對章念馳的批判，比之前李毅對陳孔立的批判攻擊語氣顯然緩和很多，但也反映出體制內理智清醒的聲音微弱，當局仍缺乏定見，還在左右搖擺，黨內的決策司令不統一，武統聲音壓過和統意見，如果章念馳的意見不受到重視而受到有意組織的批判，更顯得圍繞兩岸關係的問題上，客觀存在某種不正常。
</div>
