---
layout: post
title: "今日讀報時間-中共中央政治局承認經濟困難，要求防止内卷式恶性竞争；華為在美封鎖下逆勢崛起；南海中菲對峙加劇，仁愛礁成焦點；香港篩選式民主遭質疑，美國總統大選｜中國經濟｜經濟光明論｜一國兩制｜香港民主"
date: 2024-07-31T12:00:49.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=iVAGrLVGUdY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1722427249000-->
[今日讀報時間-中共中央政治局承認經濟困難，要求防止内卷式恶性竞争；華為在美封鎖下逆勢崛起；南海中菲對峙加劇，仁愛礁成焦點；香港篩選式民主遭質疑，美國總統大選｜中國經濟｜經濟光明論｜一國兩制｜香港民主](https://www.youtube.com/watch?v=iVAGrLVGUdY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》中共中央政治局承諾將加大對經濟支持力度2，《rfi》习近平：当前中国经济发展遇到一些困难和问题。3，《rfa》政治局会议要求防止内卷式恶性竞争　唱响中国经济光明论4，《星島》政治局：宏觀政策要更加給力5，《金融時報》中国呼吁加快采取措施提振消费6，《明報》政治局會議首提支持收購存量商品房 用作保障性住房 業界料下半年全面落地7，《明報》專家：國企收購有限 源頭矛盾待解8，《rfi》中国国有基金和银行正削减员工薪酬、收回奖金 香港分支也包括在内9，《rfi》法国报纸摘要《观点》周刊：「中国：倒退向专制自足的大跃进」10，《rfa》【梁京評論】試解當下北京的政治迷局11，《美國之音》中国网民借委内瑞拉街头抗议委婉批评北京政治体制12，《rfa》妄議三中全會　胡錫進微博被禁言　分析：吹捧非公有經濟犯習近平大忌13，《星島》疑妄議三中被禁言？胡錫進：不想說甚麼14，《rfa》美副国务卿：对抗中国行为 美国必需做更多15，《華爾街日報》華為如何在美國重錘下強勢回歸16，《rfi》美议员要求扩大调查接受华为资助的研究机构17，《BBC》萝卜快跑：中国为何展开大规模无人驾驶出租车试验18，《華爾街日報》菲律賓與中國圍繞南中國海臨時協議出現分歧19，《rfi》美国国务卿和防长到访菲律宾 重申对其支持20，《半島電視台》中菲关系紧张之际：美国向菲律宾提供5亿美元军事援助21，《華爾街日報》中國擴大全球影響力的新戰線：借海外考古挑戰西方歷史觀點22，《德國之聲》乌克兰向中国外长发出访乌邀请23，《德國之聲》美国大选倒数99天 学者忧中俄干扰24，《紐約時報》贺锦丽的“秘密武器”：笑25，《金融時報》“首位加密货币总统”：比特币支持者押注特朗普26，《紐約時報》万斯何以飞速“上位”？靠硅谷“大佬”27，《美國之音》美智库二轨闭门会报告：避免台海危机两岸必须直接沟通28，《rfi》中国驻港特使：香港的筛选式民主可作国际模范 评论指是诡辩难服众29，《美國之音》香港股市退潮涌动 无利可图唯有撤出（1）政治局再度承認經濟的確不行，但看不出拿出什麼新招。，對於趨勢走向，海外的評論仍比較負面，如果實際上終結鄧小平的改革開放路線，而另闢蹊徑，走習近平自己願意走的路，則對於未來一段時間的中國發展走勢，樂觀期待顯而易見會相對減弱。在今天這樣的國際形勢下，也很難走鄧小平當年給出的路徑方向。關起門來自己玩，專制自足，這算不算走回頭路？！蘇聯解體模式並非中國未來解構重組的為選項，中國兩千多年的朝代興衰更替，可能更接近我們的政治想像。（2）美國多重圍堵封殺之下，華為仍可以闖出自己的發展路徑，這是西方國家暫時還無法理解的華為現象。BBC對蘿蔔快跑的分析解讀，中國經濟並非沒有自己的優勢和潛能，但與西方科技漸行漸遠，中國的後發優勢仍維持多久，這也是大家關注的另一個話題。（3）中菲圍繞南海島礁的爭議，暫時不至於失控，但會是一根刺，北京試圖做更有效的危機管控，但如果菲律賓在美國支持鼓勵之下，得寸進尺，事態的惡質化無法避免。亞太地區的戰略熱點很多。最薄弱和最容易失控的並非中印邊界，而是仁愛礁的衝突。現有仁愛礁臨時協議，維持不了多久。（4）外交部駐港特派員對香港現有的所謂政治民主機制的褒揚和肯定，除了反應新官上任必須要有的表態政治，其實也說明這一代外交官的政治淺薄。下車伊始，哇啦哇啦，資本主義制度之下的議會政治，不是社會主義制度下的所謂全過程民主。香港立法會的產生，如果能真正做到全過程民主，那還有一點說服力。我們現在的民主實踐，連委內瑞拉都不如。（5）美國總統大選，我們繼續看熱鬧。
</div>
