---
layout: post
title: "社會戾氣不斷加重，「五失人員」義和團化 ，無差別殺人未必都是孤立個案，火山一旦爆發，後果不堪想像  隨機殺人/義和團/ 社會戾氣/中國政治/社會轉型/"
date: 2024-10-04T23:01:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_5J5uFP78Es
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1728082871000-->
[社會戾氣不斷加重，「五失人員」義和團化 ，無差別殺人未必都是孤立個案，火山一旦爆發，後果不堪想像  隨機殺人/義和團/ 社會戾氣/中國政治/社會轉型/](https://www.youtube.com/watch?v=_5J5uFP78Es)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外輿論注意到，在中国欢庆共和国成立75周年的前夕，繁华的上海市西南郊区，9月30日晚发生骇人的无差别伤人案。据警方通报，37岁的林姓男子“因个人经济纠纷，来沪泄愤”，在松江区一家超市造成三死15伤。警方通报没有更多细节，但是综合网上流传的视频，以及国际媒体同行采访到的目击者忆述，嫌疑犯当时两手各持一把刀，一路穿过迷宫般的购物中心、多家食肆与商铺，最后到达三楼的沃尔玛超市。根据BBC中文网，有见义勇为的其他路人向行凶者扔椅子，希望打掉他手中的武器，但嫌犯移动非常快，看来是事先踩过点策划好路线，一边刺人前进还一边骂脏话。在被迅速赶到的警察抓获时，嫌疑犯显得很平静，但眼神里流露出愤怒。网上有消息说，他今年8月前往上海讨薪失败，结果生活无以为继，但这些说法无法得到证实。一天后，在10月1日国庆当天，网传湖南省邵阳公安局在举行升旗礼时发生枪击案，在场的邵阳市副市长兼公安局长李长跃遭枪击，导致重伤送院。香港《明报》引述知情人士称，开枪的是一名特警，自己也饮弹身亡。至今，有关部门仍没有回应媒体对这案子的查证，也没有出面辟谣。新加坡《聯合早報》韩咏红認為，在有14亿人口、地域辽阔的中国，不同地区分别发生一起犯罪或命案，只能说是个别事件；上海无差别杀人与邵阳公安局内的枪击案，性质也不一样。不过，两案的肇事者特意选在国庆假期开端作案，蓄谋报复社会，对国家泄愤的意图就十分强烈而刺眼。目前并无官方数字或学术机构的权威研究，能说明中国的极端杀人案件、无差别伤人（也称随机伤人）案的总数是否在增加，但从中国媒体曝光的案例看，近半年来中国随机杀人案的发生频率与严重性，的确引人关注。山东东平市今年9月3日就发生过中型大巴冲进学生人群的事件，造成11死13伤。7月4日，沈阳铁西区一个居民小区发生64岁男子持刀伤人，造成三死一伤，警方通报称嫌犯有精神病史。再早前，上海合川路地铁站6月19日发生中年男子随机伤人案件，三人被捅伤。5月20日，湖南郴州一名男子在公园伤人致三死二伤，家属称三名遇害者均与嫌疑人不认识。同日，江西省文坊镇一所小学校园里，一名闯入的女子持刀造成二死10伤。5月7日，云南镇雄县城南医院发生持刀行凶案件，造成二死21伤。除了泄愤式的无差别伤人外，其他过去罕见的暴力伤人事件似乎也在增多。苏州、深圳在6月和9月分别发生过日本小学生被无差别伤害的案子。今年6月，四名美国教师在吉林动物园被刺伤。9月还发生厅级以上官员被寻仇的案子，湖南省财政厅厅长刘文杰在家中遇害坠楼，让各方震惊。在没有权威数据和调查以前，我们很难确认伤人案、无差别杀人案背后有没有共性。外界只能从一般规律和逻辑来评论，当人们的生活压力不断增大、社会竞争与内卷没有尽头，人们感受到的管控更多，信息来源狭窄，就更陷入孤立，进而以极端的方式来宣泄不满与愤怒。自冠病疫情结束后，中国经济没有出现报复性反弹，今年中以后前景还更显阴郁。中共政治局会议上周四（9月26日）就坦言，“当前经济运行出现一些新的情况和问题”、“要全面客观冷静看待”、“正视困难”。这些新情况与问题，想必包括规模以上工业企业利润在8月同比大降17.8%，工业增加值连续四个月增长放缓、消费增长减速、失业率上涨到5.3%等，一系列数字都让人乐观不起来。韩咏红指出，社会罪案是以极端形式，反映经济数字背后的部分真实，凸显出数字里看不到的问题，比如人在压力下的心理感受、个人在走投无路时的无力与绝望感。虽然中国民众的储蓄率很高，大多数人都已丰衣足食、甚至也有资产；但极端个案的发生，就说明还有个体陷入绝境。因为公布的信息很少，这些案子往往引不起社会真正的讨论，但它们依然真实存在着，若局面迟迟不改善，戾气就会在社会暗角继续滋长。也有論者從「五失人員」的義和團化現象入手，擔心會對中外關係產生不可預測的衝擊。所謂“五失人员”（涉及投资失败、 生活失意、关系失和、心理失衡、精神失常五类人员）的规模在中國民間社會处于不断扩张趋势。“五失人员”的总数可能非常庞大。具体来说：‌投资失败‌：考虑到全国股民超过2亿，基民有7亿，虽然两者有所重合，但估计总人数超过8亿，基本上都是投资失败者。生活失意、心理失衡人数‌：这部分可能更多，难以精确统计。具体到个人，每个人可能都属于上述某一类五失人员，或者兼具多种特征。因此，五失人员的规模对社会的影响也是深远的。‌这部分群体的不满情绪，正在通过自媒体等渠道，以民族主义为发泄口，酝酿群体性的行为。如果这股势力得不到有效引导管控，很可能形成新式义和团，冲击社会稳定，基层社会这种重大变化，须要引起政府的高度重视。這位來自湖南的作者在《聯合早報》發表文章指出，对于民族主义民粹化、义和团化，并不是电灯开关，没法做到一按就开再按就能关上。它更像是一场洪水，一旦泛滥就必然殃及经济、社会、国家形象等诸多方面，必然会收不住。民族主义情绪没有理解门槛，上到99岁下到幼儿园，都能从自身视角理解并且从中找到价值认同结合点。这就使民族主义为“五失人员”找到的共同语言，意味着它能在各个年龄段和教育水平中广泛传播，由此酝酿出政府管理者不可预测的公共管理黑天鹅甚至灰犀牛事件。在国民经济发展放缓、社会贫富差距进一步拉大、社会阶层流出现停滞等因素，对五失人员造成的心理压力空前大增，民族主义成为他们的心理止痛药，通过民粹化暂时忘却自身现实困境。反西方成为淤积已久的不满情绪发泄口，其中仇日情绪尤为浓厚，通过仇日来获得精神满足。民間社會普遍存在的逢美必反、逢日必抗的情绪，在五失人员中浓厚，这种畸形的情绪积累，必然会产生诸多危害公共安全事件。如果有關當局刻意將民族主义民粹化，民粹主义义和团化，可以给五失人员郁积的不满情绪制造一个泄愤口，但这是一种饮鸩止渴的引导方式，会给国家、社会造成巨大创伤。
</div>
