---
layout: post
title: "今日讀報時間 任志強女兒致函習近平懇請放入，野村警告股市可能像2015年狂熱後崩盤，港股聞泡沫味濃，以色列伊朗會爆發全面戰爭？ 歐盟大概率通過徵收華電車關稅 中國加大敢言知識分子力度 股市/任志強/"
date: 2024-10-04T14:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=PbgofyczYNk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1728050431000-->
[今日讀報時間 任志強女兒致函習近平懇請放入，野村警告股市可能像2015年狂熱後崩盤，港股聞泡沫味濃，以色列伊朗會爆發全面戰爭？ 歐盟大概率通過徵收華電車關稅 中國加大敢言知識分子力度 股市/任志強/](https://www.youtube.com/watch?v=PbgofyczYNk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfa》任志強女兒向習近平發公開信　指父親病重「懇請」保外就醫2，《rfi》殺害民運領袖李進進的兇手張曉寧被判25年至終身監禁3，《rfa》瑞士襲擊幼童中國留學生疑犯　行兇前在社媒發表性幻想及「祝福祖國生日」長文4，《聯合早報》33岁中国留学生向澳洲男婴泼热咖啡致严重烧伤后潜逃5，《華爾街日報》在中國，愛國主義情緒時而走向暴力6，《聯合早報》野村警告中国股市可能像2015年狂热后崩盘7，《rfi》中國股市反彈對衝基金9月收益超過25% 野村警告仍需更清醒評估8，《金融時報》散戶投資者可以支撐中國股市反彈9，《rfa》港股終止「六連升」中港地產股沽壓明顯　分析憂港股「泡沫味濃」10，《聯合早報》港股连涨六天后回调 未动摇大陆股民信心11，《德國之聲》德語媒體：經濟下行讓中國領導層進入最高警戒12，《華爾街日報》美國碼頭工人同意結束罷工，接受六年內加薪62%提議13，《美國之音》中东区域战争已经到来？是否继续升级，以色列将如何回击伊朗成为关键14，《rfi》中東：以色列兩面作戰 引戰爭擴大擔憂加劇15，《華爾街日報》油價飆升，拜登稱正在討論是否支持以色列襲擊伊朗石油設施16，《華爾街日報》伊朗失去威懾戰略核心，以色列獲反制之機17，《rfi》以色列對納斯魯拉的潛在接班人實施了定點打擊18，《BBC》以色列將如何回應伊朗的導彈襲擊？19，《rfi》法國報紙摘要 伊朗視以色列為宿敵，卻並不打算與其正面衝突20，《半島電視台》伊朗与美国和解的希望在最近的袭击事件后宣告破灭21，《德國之聲》歐盟表決電動汽車關稅在即 大概率通過22，《聯合早報》欧盟对华电动车关税议案据报已获足够支持23，《rfi》德國將投票反對歐盟對中國電動汽車徵收關稅 西班牙呼籲達成妥協24，《美國之音》中共加强对知识分子的打压力度：多位学者因批评言论遭整肃25，《美國之音》香港民研调查指 市民质疑盛事经济浪费及劳民伤财（1）有關任志強的女兒任心意致函習近平，指任志強病重「懇請」保外就醫，已成為輿情聚焦點，我們有一期直播做了即時的評論，歡迎大家觀看；（2）無差別殺人與有意圖殺人的案件，分別在國外發生，殺害李進進的女兇被判終身監禁，但在蘇黎世揮刀殘害兒童，在澳洲無故用熱咖啡潑傷孩童的事故，似乎是無差別殺人以及社會戾氣的外溢現象。總是以個別孤立案件，解釋不了這樣的暴戾何以如此蔓延。（3）眾聲喧嘩中，似乎只有野村證券在為狂飆的A股潑冷水，外國投資者多數仍持審慎觀望態度。下週的股市以及財政政策是否還會陸續出台新的刺激措施，是輿論和投資者觀望的聚焦點。（4）歐盟對中國電動車加徵關稅似乎已進入表決階段，大概率會通過，德國的態度立場耐人尋味，歐盟並非鐵板一塊，也許會給中國改善對歐關係提供更多的機會。但中國在俄烏戰爭的立場態度限制了改善對歐關係的空間。（5）中東局勢進一步緊繃，伊朗與以色列會陷入全面戰爭的狀態嗎？定點清除，精準斬首行之有效之後，以色列已經改變現代戰爭的範式，我們已錄製一期胡伟文章的觀點，一戰，二戰創設的總體戰模式，似乎已經被新的戰爭範式所取代，讓領導先走，在某種程度上會約束和限制獨裁者不負責任的戰爭作為。（6）香港的盛事經濟，熊貓經濟的實際效果不盡人意，是眾所周知的事實，這是香港特區政府施政能力的核酸檢測，目前這個團隊，講政治，講國安，超出了夠格的基本標準，搞經濟仍拿不出亮麗的成績。將熊貓用來作為中國形象，或形容中國文化，或作為中國文化的圖騰，我一向是反對的。熊貓體態臃腫，行動遲緩，好吃懶做，養尊處優，它怎麼就成了改革開放中國文化品牌輸出的唯一選擇，成為香港經濟的一項主要收入呢？（7）對願意說話，尤其是表達意見的知識分子的打壓，力度越來越大，這是今日中國政治現狀最精準的寫照。都不讓說話，都不允許說幾句逆耳之言，就能確保你的一貫正確，任何朝代，路人側目蔚然成風，對於這個政權的維繫，不一定是一件好事。依靠強力確保獨尊一人，可以做到，但很難持久。
</div>
