---
layout: post
title: "VOA：时事大家谈: 北京主导香港选举，“一国两制”曲终人散？（视频与文字版）"
date: 2021-03-08T21:57:44.000Z
author: 胡平
from: https://matters.news/@xhbzqhd/voa-%E6%97%B6%E4%BA%8B%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E8%B0%88-%E5%8C%97%E4%BA%AC%E4%B8%BB%E5%AF%BC%E9%A6%99%E6%B8%AF%E9%80%89%E4%B8%BE-%E4%B8%80%E5%9B%BD%E4%B8%A4%E5%88%B6-%E6%9B%B2%E7%BB%88%E4%BA%BA%E6%95%A3-%E8%A7%86%E9%A2%91%E4%B8%8E%E6%96%87%E5%AD%97%E7%89%88-bafyreiad7sbyim7bqt7ypzjpc6tj4qzzu33ayj6zfo7cjpkkqkclokunh4
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1615240664000-->
[VOA：时事大家谈: 北京主导香港选举，“一国两制”曲终人散？（视频与文字版）](https://matters.news/@xhbzqhd/voa-%E6%97%B6%E4%BA%8B%E5%A4%A7%E5%AE%B6%E8%B0%88-%E5%8C%97%E4%BA%AC%E4%B8%BB%E5%AF%BC%E9%A6%99%E6%B8%AF%E9%80%89%E4%B8%BE-%E4%B8%80%E5%9B%BD%E4%B8%A4%E5%88%B6-%E6%9B%B2%E7%BB%88%E4%BA%BA%E6%95%A3-%E8%A7%86%E9%A2%91%E4%B8%8E%E6%96%87%E5%AD%97%E7%89%88-bafyreiad7sbyim7bqt7ypzjpc6tj4qzzu33ayj6zfo7cjpkkqkclokunh4)
------

<div>
<h1>时事大家谈: 北京主导香港选举，“一国两制”曲终人散？</h1><p>https://www.voachinese.com/a/voaweishi-20210308-voaio-china-will-plan-to-overhaul-of-hk-elections/5806245.html?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=dlvr.it</p><p>中国人大常委会副委员长王晨在人大开幕式上表示，北京将改变香港特首选举委员会的规模、组成和结构，使之不仅有权选举香港特首，而且有权选择香港立法会议员，以确保“爱国者治港”。</p><p>美国和欧盟纷纷发表声明，谴责中共破坏香港自治及其自由民主程序，违背北京对香港人民和国际社会做出的承诺。《人民日报》则欢呼此举将从制度上推动香港民主朝着“健康、有序、更高品质”的方向发展。</p><p>中共国安法、选举法双管齐下，基本法还剩几许？“爱国者治港、乱港者出局”，港人治港还有多大空间？强调一国忽视两制，香港距离内地化还有多远？</p><p>香港资深媒体人麦燕庭表示，香港的选举制度正在向伊朗式选举靠近，而这在很多香港人看来，是违法的。</p><p>她说：“我觉得最大的感受是学会了两组新词，在我们来说是违法，在中国就变成叫‘修改’。 我们觉得倒退的事情，中国用的词叫‘优化’。 为什么我会这样讲呢？大家看看王晨讲的‘改选香港选举制度’，其实它是违反了很多东西，包括‘基本法’。因为‘基本法’承诺香港选举特首以及立法会都是按香港的实际情况按循序渐进的原则来做。但是现在很明显，你刚才都提到了，这是一个倒退，违反了循序渐进的原则。第二也违反了人大自己常委会的规定，因为在1999年的时候它已经说了香港的政治改革是按五步曲来走，但是现在两步就走完了。就是把香港人的意见由港府提出来这步没有了。一锤定音，人大通过以后香港立法两步走完，香港人没有参与。就是连人大自己常委的决议都违反了。而且很明显这是个倒退，因为很明显它是要把所有人以前是比较公开的参选制度改成要亲北京人士、可以受北京控制的一个选举委员会去做提名的机构。提名当然是包括审查的权力，所以如果一个亲北京的选举委员会觉得你不是爱国的人，它当然不允许你去参加。所以可以看出来它已经加入了一个新的资格审查，就是一个倒退。另外一个倒退就是，以前是很多地区直选的平民代表能够进入立法会，现在大部分都没有了。起码区议会的代表不能再进去，而且那个地区直选的比例也减少了，所以它更加是一个倒退。总的来讲如果你要用一个大家比较熟悉的制度去比的话，其实就等于是伊朗的一个选举。所以我们说，我们是在向一个伊朗式的选举靠近。”</p><p>《北京之春》荣誉主编胡平表示，中国全国人大修改香港选举制度是对“基本法”中有关双普选承诺的彻底背叛，也是对整个香港民主的摧毁性打击。</p><p>他说：“这次中国人大修改香港的选举制度是对‘基本法’关于双普选承诺的彻底背叛，是对现在选举制度的空前大倒退，另外是对整个香港民主一个摧毁性的打击。因为香港现行的选举制度包含有大量的因素，北京不好直接取消，就通过大量注水的方式把原有选举制度中的民主因素尽量地稀释淡化，以至于到无足轻重的地步。像特首的选举，本来就是一个200多人的选举委员会小圈子提名、小圈子选举。其中建制派又占优势，因此选出来的能成为正式候选人的人都必然是被北京认可的人。但是在过去这种选举办法中间还存在这种可能，尽管是两个烂苹果让你挑，但还是有可能把最烂的苹果选下去。2016年当时的特首梁振英就宣布放弃竞选连任。他为什么要放弃呢？因为他压制‘占中’运动，大失人心。他就担心在特首选举的时候，人家把他选下去，那就很丢脸。”</p><p>胡平表示，现在通过选举委员会扩大规模，增加了建制派亲北京势力，就使得今后的特首选举不但只有北京认可的人才可能当选，而且必定还是北京最中意的人能够当选。</p><p>胡平说：“港首选举如此，立法会的选举呢？过去立法会有70个席位，其中一半35个席位是由港人直接选举产生，另外一半是所谓工农组别。在工农组别中建制派占优势。从过去历次选举的情况看，民主派的得票率都在将近60%，因此过去的立法会选举，民主派都稳稳地能得到1/3以上选票。这样就能构成所谓关键少数，对于当局要进行特别不得人心的重大议案，就可以有效地把它封杀。现在增加了立法会席位，就降低了其中直选的比例。按照去年民主派搞的初选，因为港大教授戴耀廷经过精心推算，再加上前年民主派在区议会选举的大获全胜，那么即便是按照现行的立法会选举的制度，民主派都有可能获得半数以上的席位。所以这令北京相当恐慌。它现在增加了很多席位，而降低了民主派的比例，这样就使得民主派不要说超过半数，连超过1/3都变得非常困难。一旦失去了这个关键少数，当局想通过什么法案都变得畅通无阻。另外，最可恶的一条，他们是准备成立一个委员会，用‘参选人爱国者评审机制’来保证每个有资格的参选人都必然只能是所谓的爱国者。就是事先经过一些审查，使不符合北京意愿的人连参选的资格都没有。”</p><p>中共修改香港选举制度不但震惊港人，而且震动全世界。欧盟和美国纷纷发表声明，谴责北京违背当年对港人和国际社会做出的承诺。预计，在中国人大这个星期如果通过相关决议后，西方国家会对北京和香港很有可能会做出进一步的制裁。</p><p>但香港资深媒体人麦彦庭认为，现在看起来，国际社会的制裁措施不大可能会对北京产生立即的影响。</p><p>她说：“因为香港对于中国来讲其实现在主要就是剩下一个(作用)，等于是把中国的经济拉上去啊、人民币国际化甚至是走资的渠道。除非有一些措施能把香港金融中心的地位把它改变、甚至削弱很多，不然的话，我觉得中国不会理会(制裁)。而且现在它觉得它的经济能力已经上去了，尤其是现在疫情期间它是唯一一个实现经济增长的经济体，所以它更加觉得其它西方国家拿它没辙。”</p><p>上星期四中国政协开幕式上，政协主席汪洋大谈“爱国者治港”，却首次只字不提邓小平当年制定的“一国两制、港人治港、高度自治”的十二字治港方针，让许多港人的心沉到谷底。但是第二天李克强总理在做政府工作报告时，又把这12个字照本宣科读了一遍。但北京认为爱国者治港和港人治港并无区别。</p><p>《北京之春》荣誉主编胡平指出，中共现在所说的“爱国者”，其实指的是“爱党者”，也就是说不仅要爱国、更要爱党。</p><p>他说：“大家知道现在中共所说的爱国者，那就指的是你要爱党国，要爱党、要效忠于共产党、效忠于习近平。现在中共一方面强调爱国者治港和港人治港是一致的，因为广大港人都是爱国的，因此爱国者治港和港人治港是一致的。但实际上中共正是很清楚地知道广大港人按照共产党的标准，不是爱党国的，所以它就担心，如果按照现行的民主选举制度，甚至进一步扩大它的民主成分，那么到头来就可能由北京不喜欢的人在立法会乃至于在特首选举中占据优势。这是它最担心的一点，所以要加上一条‘爱国者’。”</p><p><br></p>
</div>
