---
layout: post
title: "最辛苦的中國人岳某岳榮貴 千里尋子換來北京朝陽區確診訃聞 無以名狀的悲哀，出離而無力的憤怒，“命運多舛，雪上加霜，大數據去那了？流調暴露的不僅是個人隱私，也暴露了國家的隱私(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-21T12:10:50.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9Q9pZUmO5yw
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1642767050000-->
[最辛苦的中國人岳某岳榮貴 千里尋子換來北京朝陽區確診訃聞 無以名狀的悲哀，出離而無力的憤怒，“命運多舛，雪上加霜，大數據去那了？流調暴露的不僅是個人隱私，也暴露了國家的隱私(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=9Q9pZUmO5yw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－圍繞“北京流調：最辛苦的中國人”河南打零工尋子的#岳某，中國國內以及海外華人社會這兩天的輿情關注焦點。此前，報導此事的《中國新聞週刊》的有關報導版面被刪除屏蔽並禁止轉發，這是官方對此事的立場反應，再就是山東省公安廳1月20日表示，正在督促威海市局加快核查打工寻子事件。关于北京市流调的文章《对话“流调中最辛苦的中国人”：来北京找儿子，凌晨打零工补贴家用》在微信朋友圈刷屏，文章对北京这一轮疫情中通报的一个病例到北京寻找孩子、辛苦生活的情况进行了报道。文中涉及山东省威海市公安的部分受到广泛关注，对于文中提到的岳某儿子在威海失踪后当地警方出现推诿、不定位手机、不调监控、三个月才立案等情况，《法治日报》记者联系了山东省及#威海 市有关部门。记者从有关部门获悉，目前威海市公安局正在对此事开展核实处置，核实处置结果将通过官方发布。山东省公安厅高度关注此事，正督促威海市局加快核查。長官催辦的效率很高，1月21日， 威海市公安局立即组织开展调查核实。2020年8月12日18时许，荣成市公安机关接岳某显的妻子李某英报警，称其儿子岳某仝（时年19岁，在当地务工)于当日9时许失踪。公安机关通过调取监控、轨迹追踪、走访调查、发布寻人启事等方式开展查找工作，经调查未查到其下落，也未发现有价值线索，后将岳某仝列为失踪人员进行调查。2020年8月26日， 荣成市公安机关接群众报警，在当地一水塘内，发现一具高度腐败的男性尸体，经现场勘查、尸体检验和外围调查，未发现有犯罪事实存在，不符合立案条件。荣成市公安局采集岳某显夫妻血样进行DNA鉴定比对，并经威海市公安局复核，确定为岳某仝，但岳某显夫妻对鉴定结论不予接受。现遗体存放于当地殡仪馆未火化。2021年以来，岳某夫妻先后到上级有关部门提出寻人诉求，公安机关多次对其进行解释安抚、耐心沟通，但夫妻二人一直不接受此事实。下一步，公安机关将会同属地党委、政府和民政、司法等部门，继续做好法律解释和关爱帮扶工作。如果沒有趙翔的調查報導，沒有《中國新聞週刊》的全文刊登，這件事無法引起如此大面積的持續關注，该岳姓男子的遭遇不仅被多家中国媒体报道，也在互联网上成为一个热议的话题。新华社发表社评称，作为不幸的感染者，岳某当前最重要的是积极配合治疗尽快康复。同时，面对百姓的“急难愁盼”，有关部门更应怀着一颗为民解难之心，不推诿，多作为。评论表示，治政之要在于安民，安民之道在于察其疾苦。群众的“柴米油盐”是基层的大事；群众的疾苦，更是大事中的要事。澎湃新闻发文称，他很辛苦，也很有尊严。这种尊严给我们一种力量感。網絡上還擷取了岳某夫妻在快手上發的三百多條短視頻，字裡行間和畫面洋溢出全家人在一起的歡樂，父母親在大兒子失蹤之後的思念惦記心情，每一條都感人至深，在得知最新調查結果之後，讀過看過這些短視頻和文字的人，心都碎了。1，中國新聞週刊相關報導被限制分享，我一直感到意外但也不見得意外，這篇文章的阅读量在千万以上，關注此事的受眾估計幾個億，被禁， 意料之外，却并不惊讶。有文章說，意料之外的是，那仅仅是和当事人岳荣贵的一场对话，违了哪门子规？是记者三观不正，还是当事人撒了弥天大谎？并不惊讶的是互联网是有记忆的，前年“人物周刊”也有过相似的命运。“人物”推文《发哨子的人》，文章讲述的是疫情早期的故事，主人公是武汉中心医院医生艾芬。就这样一篇采访稿，发出不久后便被删除，紧接着这篇文章被网友复制出无数个版本，引发了全网现象级接力刷屏。当然，这些版本绝大多数也都没有逃过厄运。后来，兴许是民意太过难违，删掉的文章平台又悄悄的给恢复了。那是互联网诞生以来最荒谬的一天，喜剧的外在，悲剧的内核。那篇采访稿能够重现天日，无疑说明了其内容所述没有问题，那当初为何要删？答案只剩一个：戳痛了谁？戳痛了谁呢？除了如今早已平安落地的那道菜，还有的就是那些把那道菜端上台的背后之人。同样，《对话“流调中最辛苦的中国人”》为何被禁，我们就不难找出答案了。此篇采访从一开始就像一根针直刺人心：爹瘫了，妈胳膊摔断了，一个人养六口人，生活压力很大。在北京的这些天，他接到的工作，通常是扛沙袋、扛水泥或者是把建筑垃圾搬运到指定垃圾站。他在凌晨出发，等做完工，天就亮了。导语虽如诗，字字在泣泪。這段導語道出了底層民眾最真實的生存狀態。2，关于这件事，有一段最扎心的评论：“大数据可以轻易将一位苦苦寻子的父亲挖出来，具体到他每天几点几分在哪里做什么，却未曾帮他找到失踪的儿子。”岳某还说，他老婆在派出所门口哭了两天，不仅被置之不理，所长说话还很难听。他们叫天不应，叫地不灵。直到三个月后才立案。然而，这个案子从威海市公安局推回到荣成市公安局。后来，岳荣贵找过山东省公安厅，又找到了北京。沒有這篇文章，推諉或拖延，或採取更具有人性化的措施手段讓岳某一家人接受兒子失蹤死亡的事實，而不是等到輿情高度關注之後才手忙腳亂給出核實事實的結論。3，岳某無法接受那具水裡打撈出來的屍體是自己的親生兒子，如果是這樣，而外出打零工四處尋找自己失蹤多時的兒子，給出的場景更加悲催，任何一部千里尋子的電影電視劇都難以構思這樣更令人難過的故事情節。“最辛苦的中國人”，同時也是最悲慘的中國底層家庭。如果老家的地能種出莊稼，在老家能找到謀生之道，岳榮貴一家就不必攜家帶口遠至山東威海靠當漁工，妻子靠撿拾海帶，打散工打零工度日，兩個孩子也不致於跟著父母親四處漂泊，十九歲的大兒子也不致於死於非命，或因故喪命。同樣是河南老鄉的胡錫進 表示，中国还不是发达社会，城市的部分区域进入了现代化，但社会福利体系尚不健全，从乡村到城镇再到大城市，有很多普通工作者和他们的人家都过得挺拮据的，做着收入一般的工作。可以说，千千万万个岳某善良，坚韧，吃苦耐劳，遇了难自己撑着，不怨天尤人，他们参与支撑了我们社会的底盘，做出了各自有尊严的贡献。岳某是我们社会普通百姓温良勤劳、能过的去就不给社会惹麻烦的缩影。共和國的社會底盤就是由千千萬萬像岳榮貴這樣的人撐著，但這樣的底層，善良，坚韧，吃苦耐劳，遇了难自己撑着，不怨天尤人，如果媒體沒有這樣的報導，這樣的底層，城裡人，有錢人，權貴家族，這個二代，那個二代知道嗎，了解嗎？4，一場流調，觸及到了個人的隱私，大數據能輕而易舉，事無巨細把岳某每天幹了些什麼，去了哪裡，能精確到幾點幾分，人的隱私暴露無遺，卻不料也暴露了國家的隱私，大多數國人還在艱難生活著，和岳榮貴一樣過著艱難困苦日子的大有人在，這才是真實的中國。对于“打工寻子”男子的流调报告，《环球时报》前总编辑胡锡进今天发微博评论说，流调记录了每一位感染者最真实的生活轨迹，让人们看到了世间人生的百态，所以总能引起公众的巨大兴趣。在这当中同情弱者、唏嘘艰辛是舆论最突出的反响。舆论场不时有戳中人们泪点的底层困境曝光出来，说明扶贫帮困、推进社会公平仍任重道远。胡锡进呼吁，全社会多想一想怎样帮助弱势者，让他们的艰辛付出多得到一些回报，让社会的底部不断抬升，让底层民众过得更安全也更有尊严。其實，這不正是執政黨應該負起的責任嗎？5，岳某說，他不能也不敢倒下，因为他的背后空无一人。岳某辗转20多个城市，把自己硬生生活成了“最苦”的人， 命运总是捉人，厄运总挑苦命人。#岳榮貴 的故事，在威海公安局的通報之後，不知道還要怎麼寫下去。 無以名狀的悲哀，出離而無力的憤怒。
</div>
