---
layout: post
title: "日本佳能給國企打臉？中國零工的苦命人生 “流調中最辛苦的中國人”及珠海日資企業佳能“散伙飯”，何以產生輿情的聚焦點？同人不同命，談不上共同體 傷了多少人的心？(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-21T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=b_dLbKfr7FA
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1642724101000-->
[日本佳能給國企打臉？中國零工的苦命人生 “流調中最辛苦的中國人”及珠海日資企業佳能“散伙飯”，何以產生輿情的聚焦點？同人不同命，談不上共同體 傷了多少人的心？(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=b_dLbKfr7FA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今天大寒，一年最後一個節氣，#北京 下雪了。大寒不寒，人馬不安，這幾天兩篇新聞報導感動了海內外華人社會，一篇是《#中國 新聞週刊》趙翔些的《对话“流调中最辛苦的中国人”：来北京找儿子，凌晨打零工补贴家用》，一篇是圍繞日本#佳能 珠海撤廠的善後事的報導。趙翔的報導，很多網友的評論很正面：這是近些年讀到的最好的非虛構寫作，沒有之一。無招勝有招的對話成稿方式，沒有一個形容詞，直白，直接，直擊心底，尊重這家媒體，點讚這個記者，感佩這份關懷。北京發現的兩例確診病例，完全顯現出人各有命絕無什麼共同體，在同一座城市裡，完全迥異的兩種生活狀態，只是簡單視為是貧富懸殊，階層固化，不足以說明更多。這一例无症状感染者住在朝阳区平房乡石各庄村558号，主要从事装修材料搬运工作。该无症状感染者的活动轨迹显示，从1月1日至1月18日的18天时间里，其工作范围涉及东城、西城、朝阳、海淀、顺义等多区，辗转了20多个不同的地点打零工，有多日是在凌晨工作。有网友据此称他是“流调中最辛苦的中国人”。1，很樸實的對話和表白感動了很多人，岳某和他的同伴們是否屬於月收入不足一千元的那個群體，我們不得而知，這其實是更多的國人目前在疫情期間的生活狀態。2，78年出生的，已經不算是年輕人了，四十幾歲，連續14天無休，在8各地方搬運垃圾，只為了尋找自己丟失的孩子。人到中年還要這麼出遠門打零工，驅動力是找失蹤已久的大兒子，大兒子還沒找到可能被騙，此時披露之後，公安部門是否能協助找到下落，仍然無法得知。3，那一位北京女孩，26歲，清早由父親護送去上班，在金融街購物中心購買dior,接著購物，看脫口秀，逛超市，各種首飾珠寶店，滑雪，美髮美容，同一個北京城，一個生活在白天，一個生存在黑夜。3，岳某的生存狀況在底層具有一定的代表性，按照高端和低端人群的劃分，岳某屬於低端人群，本人沒有資格在北京城居住或打工，但北京的城鄉結合部的大小村莊裡，這些底層打零工人群大有人在。4，我09年過小年那天，在南六環一個垃圾處理廠採訪了一家三代在北京撿拾垃圾的家庭，分享過她恨城裡人的心路歷程，曾經一家三代大年三十被趕出棲身的垃圾場窩棚，孫子因此得病發高燒，臨別時那一句話至今難忘。5，這個典型案例，可以作為走共同富裕道路的必須與迫切的背書，也可以作為社會人類學研究碰巧遇到的非典型性樣本，記得南方週末曾有過一句廣告語，在這裡讀懂中國。至於《日本佳能的“散伙饭”，打了多少人的脸？》文章，直接提到：外资企业的每一次撤离，都是一场令人面红耳赤的思想品德课。 这次撤离的是日资相机设备巨头佳能，它的离职协议通告一曝光，就迅速引起了全网热议。让人惊叹这哪里是企业，分明是“散财童子”。不但给出了高于法定标准的N+1离职补据媒体报道，珠海佳能共有员工1300余人，依照这份协议，最高的可能获得150万的赔偿金。就算人均赔偿只有十来万，那么随随便便就发掉一个多亿，慷慨的有些不可思议。那些平日总嚷嚷着资本吃肉不吐骨头的人，在佳能这事上算是集体沉默了。 同样的文化土壤，同样的国情制度，为什么外资却成了那个出淤泥而不染的荷花？让打工成为了可能？我觉得，佳能这事带给我们这个民族的思考意义，要远远大过于赔偿金本身。当然，也有人会说这些都是制度的问题，文化的问题。这个是完美的借口，甚至不算是借口，很多时候我也这样认为。可为什么佳能却击穿制度和文化的约束，捍卫了人道和人心？ 也许文明是可以装出来的，洋人可以假装他们很正义，佯装高尚出来声援弱势群体。佳能也有可能是佯装体面，或收买人心。 今天大寒，一年最後一個節氣，北京下雪了。大寒不寒，人馬不安，這幾天兩篇新聞報導感動了海內外華人社會，一篇是《中國新聞週刊》趙翔些的《对话“流调中最辛苦的中国人”：来北京找儿子，凌晨打零工补贴家用》，一篇是圍繞日本佳能珠海撤廠的善後事的報導。趙翔的報導，很多網友的評論很正面：這是近些年讀到的最好的非虛構寫作，沒有之一。無招勝有招的對話成稿方式，沒有一個形容詞，直白，直接，直擊心底，尊重這家媒體，點讚這個記者，感佩這份關懷。北京發現的兩例確診病例，完全顯現出人各有命絕無什麼共同體，在同一座城市裡，完全迥異的兩種生活狀態，只是簡單視為是貧富懸殊，階層固化，不足以說明更多。這一例无症状感染者住在朝阳区平房乡石各庄村558号，主要从事装修材料搬运工作。该无症状感染者的活动轨迹显示，从1月1日至1月18日的18天时间里，其工作范围涉及东城、西城、朝阳、海淀、顺义等多区，辗转了20多个不同的地点打零工，有多日是在凌晨工作。有网友据此称他是“流调中最辛苦的中国人”。1，很樸實的對話和表白感動了很多人，岳某和他的同伴們是否屬於月收入不足一千元的那個群體，我們不得而知，這其實是更多的國人目前在疫情期間的生活狀態。2，78年出生的，已經不算是年輕人了，四十幾歲，連續14天無休，在8各地方搬運垃圾，只為了尋找自己丟失的孩子。人到中年還要這麼出遠門打零工，驅動力是找失蹤已久的大兒子，大兒子還沒找到可能被騙，此時披露之後，公安部門是否能協助找到下落，仍然無法得知。3，那一位北京女孩，26歲，清早由父親護送去上班，在金融街購物中心購買dior,接著購物，看脫口秀，逛超市，各種首飾珠寶店，滑雪，美髮美容，同一個北京城，一個生活在白天，一個生存在黑夜。3，岳某的生存狀況在底層具有一定的代表性，按照高端和低端人群的劃分，岳某屬於低端人群，本人沒有資格在北京城居住或打工，但北京的城鄉結合部的大小村莊裡，這些底層打零工人群大有人在。4，我09年過小年那天，在南六環一個垃圾處理廠採訪了一家三代在北京撿拾垃圾的家庭，分享過她恨城裡人的心路歷程，曾經一家三代大年三十被趕出棲身的垃圾場窩棚，孫子因此得病發高燒，臨別時那一句話至今難忘。5，這個典型案例，可以作為走共同富裕道路的必須與迫切的背書，也可以作為社會人類學研究碰巧遇到的非典型性樣本，記得南方週末曾有過一句廣告語，在這裡讀懂中國。至於《日本佳能的“散伙饭”，打了多少人的脸？》文章，直接提到：外资企业的每一次撤离，都是一场令人面红耳赤的思想品德课。 这次撤离的是日资相机设备巨头佳能，它的离职协议通告一曝光，就迅速引起了全网热议。让人惊叹这哪里是企业，分明是“散财童子”。不但给出了高于法定标准的N+1离职补据媒体报道，珠海佳能共有员工1300余人，依照这份协议，最高的可能获得150万的赔偿金。就算人均赔偿只有十来万，那么随随便便就发掉一个多亿，慷慨的有些不可思议。那些平日总嚷嚷着资本吃肉不吐骨头的人，在佳能这事上算是集体沉默了。 同样的文化土壤，同样的国情制度，为什么外资却成了那个出淤泥而不染的荷花？让打工成为了可能？我觉得，佳能这事带给我们这个民族的思考意义，要远远大过于赔偿金本身。当然，也有人会说这些都是制度的问题，文化的问题。这个是完美的借口，甚至不算是借口，很多时候我也这样认为。可为什么佳能却击穿制度和文化的约束，捍卫了人道和人心？ 也许文明是可以装出来的，洋人可以假装他们很正义，佯装高尚出来声援弱势群体。佳能也有可能是佯装体面，或收买人心。 對資本的無需擴張已經有了不斷上綱上線的批判，資本成了過街老鼠，人人喊打，日資企業佳能對員工的善後事宜，也許也可以成為對跨國資本的另一種理解角度吧。資本的無需擴張已經有了不斷上綱上線的批判，資本成了過街老鼠，人人喊打，日資企業佳能對員工的善後事宜，也許也可以成為對跨國資本的另一種理解角度吧。
</div>
