---
layout: post
title: "民生經濟毀了國民政府 當今執政黨能看懂嗎 歷史需要補課：國民黨在大陸失去政權與其經濟失敗息息相關，蔣介石未曾重視民生經濟問題導致人心向背，這是當代中國政治史一個深刻歷史教訓(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-08-26T04:00:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=tDsqW0i7wjk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1661486422000-->
[民生經濟毀了國民政府 當今執政黨能看懂嗎 歷史需要補課：國民黨在大陸失去政權與其經濟失敗息息相關，蔣介石未曾重視民生經濟問題導致人心向背，這是當代中國政治史一個深刻歷史教訓(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=tDsqW0i7wjk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－梁小民（1943年8月－），中國山西省霍縣人，經濟學家，原北京工商大學教授，1967年北京大學經濟學系本科畢業，1981年在北京大學經濟學系獲碩士學位。1993年底至1995年在美國康奈爾大學訪學。現任國務院特邀監查員，國家價格指導委員會委員、國家社科與國家自然科學基金專家評委、北京市社科基金評委，清華大學、南開大學等多所院校兼職教授，享受國務院特殊津貼。在一次討論國民黨在大陸的經濟失敗時，梁小民認為 ：人心向背是决定内战胜负的丛林法则，众叛亲离的国民党政权最终在1949年丢掉了中国大陆。可悲的是，即使是在一麻袋金圆券只能买几棵白菜的1948年，沉溺于军事作战与宪政改革的蒋介石却仍未重视民生问题导致的人心向背。当市民阶层被币制改革骗光了金银外汇，当民族资产阶级被官僚资本倾轧得无处话凄凉，当农民畅想与中共一起把握耕者有其田的千年梦想，还有谁会和自命正朔的国民党“一心一德，贯彻始终”。在经济学家梁小民看来，蒋介石政府於南京伊始奉行的权力经济模式已然为今后的失败埋下了毁灭的种子。国民党在经济上的崩溃造成了全社会的左倾，引发了政治上的崩溃。梁小民認為， 分析国民党政权的垮台，关键还是要在经济上入手。一个政权无论多独裁，多腐败，只要老百姓能过上日子，大体上是可以维持下去的。抗战后的中国，马上就面临内战，抗战中已濒临崩溃的中国经济根本没有喘息的机会，不仅没办法恢复，而且是雪上加霜。这一状况对国民党的打击要比共产党大得多，因为国民党是当权者，如果国家经济不好，老百姓的怨言要落在它的身上。首先，南京政府当时的经济导向并不是单纯的资本主义或市场经济，而是试图以中央集权对经济采取控制的态度，而这导致的权力经济也是中国经济历史上长期比较致命的一个问题。蒋介石政权并没有市场经济意识，资本主义经济在独裁体制下畸形地异变为权力经济，私人企业的成功依赖于官商勾结。很多大资本家当时走的其实都是官商结合的道路，或者说是不得不走这条路，资本主义工商业并未得到充分的独立发展。蒋介石当年本身在思想上就没有很重视农民问题，这也是他与毛泽东在政治上的一大分野。就统治基础来说，蒋介石当时的一大统治基础就是地主阶级，他又怎么可能去主动进行土改，挑战属于自己这一方的利益呢？而中国的资本主义工商业当时发展并不充分，还远没有到提出土改促进工商业发展的地步。梁小民指出，抗戰勝利之後，蒋介石在经济上得罪了社会的大部分阶层。在城市，民族资产阶级饱受官僚资本和官商盘剥之苦，对蒋介石不满意，走向了左倾；市民阶层在金圆券改革中几乎上缴了全部的金银外汇，而后爆发的恶性通胀等于让他们多年积累的财富被洗劫一空，他们对国民党政权已失去了信心；知识阶层比如教授抗战前可以自己买院子、包车，生活得很悠闲，抗战后生活不仅没有改善，反而恶化了，直接造成了知识阶层的左倾，甚至一些原来和蒋介石关系不错的学者也是如此。农村的情况更加糟糕，农村经济在内战时期已趋于破产，农民不仅吃不饱，还要面临国民党拉壮丁的威胁；再加上解放区土改的示范效应，使得解放区的农民积极参军保卫土改成果，国统区的农民期盼解放军早点来也可以享受土改，占全国人口大多数的农民由此完全在经济上与国民党政权站在了对立面。列宁说过，一个国家是否会发生政权的变更，仅仅是下层的群众不满，那还是不够的，而必须同时要出现上层阶级的不满。当代表下层的农民和城市贫民对国民党政权深恶痛绝的同时，民族资产阶级和城市中产阶级所代表的社会中上层也与国民党离心离德，这时候国民党事实上已失去了执政基础，垮台只是早晚的事。而这其中的人心向背很大程度上正是国民党的经济失败造成的。可以说，国民党在经济上的崩溃引起了政治上的崩溃，与军事崩溃一起导致了国民党在大陆的败亡。梁小民指出，恶性通胀对国民党政权的危害性甚至要大于军事上的失败。打仗胜败乃兵家常事，输了可以再招募训练军队，但恶性通胀让国民党政权信誉全无，人心散了，谁还愿意为你这个政权卖命啊。事实上，只要是发生了恶性通胀，这个政权都逃脱不了倒台的命运。苏联的崩溃也和这个有很大关系。政治权力与经济一结合没有不腐败的。在国民党的独裁体制上没有政治监督，绝对权力必然导致绝对腐败。不夸张地说，当时的国民党从最上层到最底层没有不腐败的，基本上无官不贪。梁小民也談到蔣經國上海打老虎的問題， 国民党政权当时经济状况的混乱已积重难返。事实上，蒋经国打老虎没有任何成功的可能性，他在苏联呆的时间太长，对中国的现实情况还是缺乏深入了解，过分天真幼稚，接这个任务本身就是一个错误。官僚资本膨胀的根源是独裁制度下的权力经济，这就决定了蒋经国只能打苍蝇，不能打老虎。除了打击囤积居奇之外，蒋经国当时在上海的另外一个任务是稳定物价。这一任务在经济上就更不可能了。在当时货币发行失控、供求失衡的条件下，物价是控制不住的。與近現代東南亞，拉美國家相比，东南亚、拉美走市场化也是不彻底的，裙带资本主义和权力经济的盛行直接导致了巨大的贫富差距。而当时国民党的情况只会比拉美、东南亚更糟，不会比他们强。如果不是后来蒋介石到台湾之后痛定思痛，在经济政策上改弦更张的话，国民党在台湾早就倒台了。1，國民黨在大陸的失敗，蔣介石五十年代在台灣通過政治改造，是做出歷史經驗教訓的深刻總結，痛定思痛之後才有在台灣政治，經濟治理的多少改革措施；2，經濟政策的失敗，是導致國民黨在大陸人心向背的關鍵，你的經濟政策作為得罪了幾乎社會各個階層，誰還會跟你一心一意，堅定不移，毫不動搖。3，惡性通貨膨戰導致深度的民不聊生，難以為繼，只是依靠少數權貴家族，官僚資本，是無法鞏固一統江山的。政權說跨就垮。4，1945-1949年國統區的經濟一塌糊塗，與蔣介石醉心於軍事作戰和憲政改革，忽視和忽略經濟民生的政策傾向是分不開的。5，今天的中國自然與當年不可同日而語，但經濟民生問題決定人心向背，權貴家族，權貴資本，官僚資本主義，國家資本主義的諸多破壞力，百姓大眾心知肚明已久， 只是依靠紅色基因，依靠不間斷示忠表忠是無法確保江山永固，經濟民生才是第一要務，不可不察。
</div>
