---
layout: post
title: "余少鐳在《現代聊齋》中說了幾則借鬼壯膽的故事，發人深省的「一個懦夫的異想天開」有道是  心中有鬼，天天都是萬聖節｜鬼怕醜人｜萤窗异草｜講故事"
date: 2023-11-03T00:00:33.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=xQe2TZsmTb8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698969633000-->
[余少鐳在《現代聊齋》中說了幾則借鬼壯膽的故事，發人深省的「一個懦夫的異想天開」有道是  心中有鬼，天天都是萬聖節｜鬼怕醜人｜萤窗异草｜講故事](https://www.youtube.com/watch?v=xQe2TZsmTb8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟鬼怕丑人早有先例，清代的《萤窗异草》里就讲过这么一个：说北京城里有一位老儒生，不知姓名，长得又矮又驼，名副其实的“侏儒”，相貌猥琐，五官模糊，四肢短小。无妨脑补一下《指环王》里面那个咕噜，大概就那样。乾隆三十一年夏秋之间，京师暴雨成灾，侏儒先生住的陋室被雨淋坏，累累如丧家之犬。刚好附近有一座著名凶宅，屋主在里面挂钟馗像也不好使，没人敢住，长时间空着。侏儒先生找到屋主，说您这房子一直没人住，借我住段时间，救救急。屋主一听就笑了，说先生就别想了吧，虽然您长得跟它们差不多，但人鬼三观不同，住一起会出事的。侏儒先生毫不介意，再三请求。屋主心想反正空着也是空着，话说到这他都不怕，就借他住吧。果然，住进凶宅第一天晚上，侏儒先生便听到怪声阵阵。说不怕，那是假的，只能不断默诵《心经》。没多久，便见两条黑影穿门而入，侏儒先生从眼缝里偷看，一巨胖，一奇瘦，就像捧哏逗哏，不堪入目。没想到，那俩鬼一进来，立即又转身出去。一鬼像被什么吓到似的，喃喃自语：“不是吧，不是吧！”出了门，又说：“这就是从僬侥jiaoyao国（古代神话传说中的身材矮小的人，身长只一尺五寸，古代西南少数民族中的矮小民族也有僬侥国，为八蛮之一。亦作嶕峣、焦侥、僬侥国、周饶国）来的佝偻goulou老人吧，看来我们得收手了。”又听得另一鬼嘲笑它说：“你连高大威猛之神横眉怒对都不怕，却怕这么一个猥琐的老头，上哪儿说理去。不过说实话，看他那模样我都怕，咱还是到别的地方去吧，北京城最不缺的就是懦夫。”说完咻一声，两鬼人间蒸发。侏儒先生一开始还以为是《心经》的威力，等到明白了鬼是被自己吓退的，忍不住扯被盖脸偷笑。一夜安稳。第二天，侏儒先生将昨夜怪事告诉了屋主和其他人，结果谁都不信，都说见过自黑的，没见过你这么自黑的。没想到，侏儒先生在凶宅里住了半个月，日夜安稳，花月静好，这下很多人不信也得信了。屋主甚至想把整座宅子免费给他当私塾，希望他能长住。但学生们知道先生住在凶宅里，都不敢来上课，只好作罢。侏儒先生搬出去之前，屋主征得他同意，请画师画了一张他的写真，替换掉墙上的钟馗像。从此，新住进去的人，也都没再受到鬼的骚扰。后来那幅画就一直挂在墙上，很多人都见过。故事最后，作者议论说，用人来镇鬼，本来是非高大威猛不可的，可这故事里，一个长相极丑的侏儒，却能使作祟多年的鬼逃之夭夭，天下那些镇鬼的神像都可以付之一炬了。有些鬼的胆小，完全出乎人的意料之外——它们不但怕丑人，连人做的鬼面具都怕。冯梦龙在《古今谭概》里面讲了一个：南京有一个专门卖鬼面具的，每天都挑着一担面具穿街走巷叫卖。有次他走到石灰山下（今幕府山），天降大雨，鬼面具是泥做的，怕湿，看到有一大户人家，高墙广院，就想到里面避雨。一敲门，家丁不许，只好蜷缩在屋檐下。这时天色已晚，看着雨点不断溅到面具上，那人愁死了，就在附近找点没被雨淋过的枝叶，点火来烤面具。为了烤多点，他头上戴一面具，两手和两膝各挂一个，然后凑近火堆去烤。到了半夜三更，突见一穿着黑衣的汉子走来，明显是想进这家的门，到了跟前，却不敢再进一步。卖面具的心想，这人肯定是鬼怪之类，被我这“五面人”给吓到了，于是壮胆喝道：“何方妖邪，敢近我身！”话音一落，那黑衣汉扑通一声跪下说，我只是一条黑鱼精，住在离此不远的水塘里，跟这家的小姐好上了，每晚都来，不是有意冒犯尊神，请放过我吧。卖面具的就坡下驴，大喊一声，那还不给我滚回水里去！那黑鱼精一听，如获大赦，抱头鼠窜。第二天，卖面具的再次敲门，将夜来怪事一说，那家主人说，他女儿最近确是中邪了，找和尚道士都不好使，既然是黑鱼精作怪，我们去捕鱼吧。于是雇来人把塘水抽干，果见捉到一条大乌鱼，重达百斤。主人说，这是你的功劳，这鱼就给你吧。卖面具的当场买了好多盐，把那鱼腌上，挑回家。故事的标题，就叫《鬼畏面具》。可见人心里想象出来的鬼，比真实的鬼可怕多了。年万圣节一到，鬼面具都会热销，朋友圈里的“鬼”也多了起来。看来，还是有不少人跟我一样，潜意识里是很渴望见鬼的。因为能见到鬼，就证明了另一个世界（或曰平行空间）的存在。见不到，就按想象中鬼应该成为的样子，把自己打扮成鬼，满足一种不可告人的愿望。别以为这纯属痴心妄想，有时候这么做还真有意外收获。看《耳食录》里这一篇：说雍正年间，大兴县有一个叫齐福喜的，平时喜欢整蛊人。他嫂子胆子小，他就一直想吓她，所谓好玩不如嫂子嘛。某夜，齐福喜用白纸糊成一顶又高又尖的帽子，左右垂两条纸钱，脸上涂上一层厚厚的白粉，又弄了一条猪舌，衔在嘴里，身上再穿上一个羊皮裘，说白了，就是打扮索命大白无常的样子，准备藏身厕所里，等他嫂子进来好吓她。定了妆，出门前，齐福喜特意照照镜子，拍一张定妆照。看到镜子里那个大白，还是蛮像的，刘福喜突然心里格登一下，感觉很奇怪，也不是怕，而是……对自己有了一种陌生感。这奇怪的感觉稍纵即逝，齐福喜出了自己房间，悄悄进了厕所。门刚一打开，突然一个鬼冲出来，那样子就跟齐福喜打扮的一模一样。齐福喜猝不及防，那鬼已撞上他身，瞬间竟合二为一，齐福喜惨叫一声，仰天倒地。家人听到惨叫声，纷纷跑出来，一看，是一个鬼倒在地上，一动不动。赶紧拿烛火一照，原来是齐福喜装扮的。手忙脚乱把他抬上床，用热水把脸上粉墨擦干净，又猛灌姜汤。齐福喜渐渐苏醒过来，但全身像虚脱一样，一点气力都没有。从此卧病在床，熬了一个多月，竟死了。有人说，厕所中跑出来那个鬼，其实是齐福喜的魂魄。当他定妆照镜时，那魂魄已提前出窍，躲到了厕所里。到底是不是这样，鬼才知道。不过，如果那“鬼”真是他魂魄，那肯定是被他自己吓出来的。苦求鬼而不得的时候，这故事倒是给了我一个启示：凌晨三点照镜子，把自己的灵魂吓出窍，然后，由它去替我实现愿望，这样，我死也瞑目。1，任何時代都有鬼的故事，洋人的鬼故事和我族人的鬼故事大同小異，但我族人鬼的故事似乎更接近人性，道德，倫理。，總會有一點說教的意味。2，萬聖節是舶來的，但在魔都，今年玩出了新的花樣。今年上海萬聖節的各種鬼花樣，更接近現實，甚至直接了當的就是對現實的隱喻和折射。外媒說，过去几天在上海的盛大巡游，与其说是西方文化的入侵，不如说是在压抑三年后的集体情绪宣泄。3，自己也遭遇過鬼的故事，找時間再做分享。4，為人坦坦蕩蕩，何懼鬼魅伎倆，心中有鬼，天天都是萬聖節。
</div>
