---
layout: post
title: "偉大抗疫精神研討開幕 各種諂媚之詞極盡荒謬，上網查閱一下有關報導，廢話此起彼伏，疫情還在肆虐，病毒還在變異 三十年代發生在蘇聯莫斯科第二藝術劇院的故事，對蘇聯思想檢查溫故知新(老楊說故事)"
date: 2022-12-29T00:15:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=kYTj3lj8F-o
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1672272902000-->
[偉大抗疫精神研討開幕 各種諂媚之詞極盡荒謬，上網查閱一下有關報導，廢話此起彼伏，疫情還在肆虐，病毒還在變異 三十年代發生在蘇聯莫斯科第二藝術劇院的故事，對蘇聯思想檢查溫故知新(老楊說故事)](https://www.youtube.com/watch?v=kYTj3lj8F-o)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－署名 唯为历史的一段讀書札記，從發生在三十年代蘇聯莫斯科第二藝術劇院的故事，對蘇聯思想輿論檢查的溫故知新故事只有一個小標題：“继承大帝事业的那个人必将出现”上世纪30年代，苏联思想舆论检查日趋严厉。书刊检查人员生怕一不留神放过毒草，贻害读者，自己也跟着完蛋。對於各種剧目审查更严。话说1934年，莫斯科第二艺术剧院排演了托尔斯泰的话剧《彼得大帝》，中央剧目、演出检查委员会几经周折才勉强同意话剧《彼得大帝》彩排。彩排邀请领导人和评论家观看，然后经他们讨论决定是否公演。彩排安排在 1934 年秋天的一个晚上。斯大林同志和全体政治局委员都到了，还有红色教授学院的一批教授，此外便是国家政治保安局的人。大幕拉开后，大家与其说观看话剧不如说观看斯大林同志。台上台下的目光都对准他，捕捉他脸上每个细微变化。扮演彼得大帝的演员上台前，剧院书记再三叮嘱他:“尽量少表现彼得大帝的英雄气概，不然要犯宣扬君主制的严重错误。多注意斯同志的表情，你从正面看得清楚。”然而，斯同志坐在包厢里端然不动，脸上毫无表情，未鼓过一次掌。离剧终还有一刻钟的时候，斯同志突然站起来，向出口处走去。剧院书记吓得魂飞魄散，一路小跑赶过去，他感到大祸临头，不知如何是好，只好壮着胆子夹在保安人员当中送斯同志走出剧场。但是，斯同志兴致很好，走到休息厅停住，同他谈了一会，并正面肯定了话剧。但劇場內彩排审查委员会成员，个个面带杀气。有40人登记发言，一个接一个走到讲台前发表自己的看法。他们从斯同志冷漠的表情和提前退场的举动中嗅出自己应持的观点。前10位发言的人都是红色教授学院的教授，他们一致彻底否定这出话剧。情绪一个比一个激烈，措辞一个比一个尖锐，如，猛烈抨击话剧，说它坏得不能再坏;又如，把攻击的目标转移到与彩排有关的人身上，要求追究编、导、演和台前幕后工作人员的政治责任;其至，有人为了表现自己的高度觉悟，干脆要求追究剧本作者托尔斯泰的责任，查禁小说《彼得大帝》第一部，并不允许第二、三部出版。剧院书记返回剧场时，第11位发言人正在讲台上唾沫横飞发表演说，厉声喊道:“同志们，我完全赞同前面几位同志的发言，我甚至找不出语言表达心中的怒火，抨击这出极端恶劣的反革命话剧，作者竟把彼得大帝写得如此具有英雄气概，明目张胆地宣扬君主制….….”这时，剧院书记再也忍不住，冲上舞台，抢过话筒，用挖苦的口吻大声说:“同志们，法国有句谚语说得好，真理诞生于交锋中。今天我们就话剧 《彼得大帝》 彩排交换意见必将再次证明这句谚语的正确。我很高兴10位发过言的人和第 11 位正在发言的人一致严厉谴责这个剧本，因为我相信下面发言的人将持完全相反的观点。起码，我已经知道有一个同志持这种观点。嗯，一个小时前，斯同志同我谈话时对彩排发表如下看法:"剧本写得真好。遗憾的是彼得大帝的英雄气概表现得不够。'我完全相信后面发言的人，如果不是全体，起码也是大多数，将会赞同斯同志的指示。所以说，交锋产生真理嘛，请原谅我打断极有教益的发言，大家继续发表高见吧。”话音一落，大厅里一片死寂，接着响起暴风雨般的掌声和“斯同志万岁”的口号声。毫无意外，接着发言的人完全赞同第 12位发言人的观点，同时严厉谴责前 11 位的言论。中央剧目、演出检查委员会也立即批准了话剧《彼得大帝》的公演。不过，公演前，因斯同志并末看到话剧结尾，政治上一向高度敏感的托尔斯泰却感到有修改的必要。话剧原本是这样结尾的:彼得大帝咽气的时候，窗外涅瓦河上空雷雨交加，他所心爱的英格尔曼兰号巡航战舰渐渐下沉。这，似乎象征彼得大帝的事业后继无人。托尔斯泰几经思考，再三斟酌，最终精妙地研判了形势，最后改成--彼得大帝临终前召开参政院会议，对参政员发表演说:“同志们(!)，你们要知道，尽管不会很快，但按照自己新的方式。继承我彼得大帝事业的那个人必将出现。”...….1， 斯大林時期的場景，赫魯曉夫時期，勃列日涅夫時期照樣演出，蘇聯解體之後，這類現象未必已然絕跡，但看對普京的各種捧臭腳的宣傳，也可以想像，這類思想輿論審查制度隨時隨地可以死灰復燃，捲土重來。2，這一類審查節目的場景，其實中國文藝界影視界人士都是很熟悉的，有過之無不及的審查過程，幾乎每個中國影視劇導演，編劇都是心頭掛點滴，肯定還可以講述更多不堪的回憶。3，不只是文藝界影視界，學術界其實也是，最近大篇幅報導的首都師範大學马克思主义学院王冠中教授担任首席专家的研究阐释党的十九届六中全会精神国家社科基金重大项目“伟大抗疫精神及其弘扬机制研究”开题论证会，以线上方式成功举行。 你上網查閱一下有關報導，各種諂媚之詞此起彼伏，疫情還在肆虐，病毒還在變異，抗疫還沒結束，但偉大的抗疫精神已然應運而生，而且弘揚機制研究已進入開題論證，雖然是線上，但也一樣精彩絕倫。區區不到一百萬的研究項目，即便完成研究，究竟有什麼現實意義？不得而知，難怪坊間有大量的嘲諷批評聲音。 疫情还没结束，赞歌已经备好。抗击疫情不只需要布洛芬，还需要精神和心理力量，比如长春大学旅游学院的刘国敬、刘雅文就发表了《马克思主义信仰：战胜新冠肺炎疫情的内生力量》一文，从信仰上寻药方开辟了疫情防控的新境界，立起了防疫精神的新高地。当你躺在床上痛苦不堪的时候，心中一定要有信仰、有哲学，那样便会激发出刀枪不入的无穷内生力量。4,蘇聯曾經的思想輿論控制，在21世紀的今天仍然有溫故知新的意義和價值。
</div>
