---
layout: post
title: "習仲勛與中共改革派 黨內老人最後的骨氣 習近平胞弟習遠平回憶集 中共當年不整人的人不多，其中有習仲勛，也有曾彥修，“微觉此生未整人” 是曾彥修對自己一生最為坦然的評價(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-10-27T00:15:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=llmKs1LyXtU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1666829702000-->
[習仲勛與中共改革派 黨內老人最後的骨氣 習近平胞弟習遠平回憶集 中共當年不整人的人不多，其中有習仲勛，也有曾彥修，“微觉此生未整人” 是曾彥修對自己一生最為坦然的評價(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=llmKs1LyXtU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－習遠平在紀念習仲勛百年誕辰撰寫的文章中說，他們小的時候，父親就教育他們對人，要謙讓，要忍耐，要有挺身而出的承擔感。父親曾說：「我這個人呀，一輩子沒整過人。」「沒整過人」應該是習仲勛一生中做過的最重要的「雪中送炭」的事情。有人說，習仲勛不整人和他的人品有關，也和西北官員在中共的處境有關。習仲勛在胡耀邦挨批挨整中獨自一人挺身而出，為胡辯護;反對鄧小平的「六四」屠殺，力挺另一位改革派總書記趙紫陽堅持與人民對話、拒絕向人民開槍的立場。也在黨內擁有很好的口碑。在中共政治場域和政治文化氛圍裡，不整人的的確不多。徐慶全在《話說曾彥修》一文中，也對曾彥修一輩子不整人隔了很高的評價。从曾彦修的履历上看，他与大多数知识分子所走的道路并无多少差异，但他的影响力却远远超过了同时代的知识分子。为什么？一是他“微觉此生未整人”，为了不整人，他宁愿自己主持将自己划为“右派”。这在革命不断、运动不断的知识分子的红色人生中，是凤毛麟角的个案。他为此在知识界拥有良好的口碑。“微觉此生未整人”2011年，在与曾老的一次闲谈中得知，年过90岁的他要开始写回忆录；2014年6月，这部名为《平生六记》的回忆录出版。何为“平生六记”？拿到曾老的赠书后才知道，老人不是完整地回顾一生所走过的道路，而是记叙了亲历的六次政治运动：镇压反革命运动、土地改革运动、三反运动、肃反运动、反右派斗争和四清运动，是为“六记”。读完全书，徐慶全感到非常感慨：在我所读到的知识分子、老干部回忆录中，一讲到历次政治运动，基本上是讲自己被整被迫害的历史；少数有反思精神的人，还会写出自己整别人的行为。总之，不会超出整人、被整的叙事形式。曾老这本书，却摆脱了那种叙事形式，专讲如何在自己可控的范围内，不整别人，甚至在狂飙式的运动中，致力于为他人辩冤白谤。在《平生六记》开篇中，曾彦修写道：“在我一生经过的一些大事中，我的原则是：一切按具体情况处理。明知其错的我绝不干。为此要付出多大代价，我无条件地承担就是。世界上很多事情，常常都会有例外的，唯独有一件事情，我以为绝不能有例外，那就是：良心。”而在《九十自励》诗中曾老写道：“碌碌庸庸度此生，八千里路月和云。夜半扪心曾问否？微觉此生未整人”。能做到这一点，靠的就是“良心”。1964—1965年，已经是“山雨欲来风满楼”，文革已经呼之欲出，指鹿为马的大批判已经开始。在指鹿为马的年代，仅仅做到指鹿为鹿，也是非常不容易的，曾彦修做到了这一点。我初次认识曾彦修时，杜导正老就跟我说，1957年反右时，曾彦修为了保全人民出版社，作为反右领导小组的组长，他把自己划为右派来凑“百分比”。这确实不同寻常。曾彦修的一条最引人注目的右派言论，是他在人民出版社内部的黑板报上发表答黑板报记者问里，在世界知识出版社的一次座谈会上，都引用了杜甫的“在山泉水清，出山泉水浊”这一联诗来说明共产党处于执政地位的时候容易受到腐蚀的意见，据黄秋耘说，“康生对‘在山泉水清，出山泉水浊’这两句诗特别反感，用红铅笔在《简报》上划上了杠杠，批示：‘单凭引用这两句诗，曾彦修就该划成右派。’曾彦修的命运就从此决定了”。7月13日《人民日报》发表专文批判他的时候就正是抓住这一点做文章。晚年反思这段历史，曾彦修说，自己把自己划为右派，这是他的幸事。依我看，这是曾彦修自谦的话。以他的个性，即使不自己把自己划为右派，他也不可能在高压下去昧着良心划别人。他在书中说：“（运动高压下）我可以一百次骂我自己是乌龟王八蛋，但我决不会说一次别人是小狗、小猫。这条界限，我一生未逾越过。”这才是他的本真。后来，曾彦修在接受记着采访时，也曾经谈到这个问题。他说：“我共产党员就是要有个性、有胆量、有担当，不要害人。我承认我是特务什么都可以，但绝不害任何一个人。我是右派我自己认，但我绝不说人家一个字。要人人检举，搞的人人不讲道德，还叫共产党？大家都成了软体动物，那叫思想改造好了？很滑稽。”这也是他的本真。曾彦修《平生六记》完成后，“时年109岁”的周有光先生为他题写了四个字 “良知未泯”。依靠“良心”做事，曾彦修的道德人格令人敬仰；而且“微觉此生未整人”，则在任何情况下都坚持了“实事求是”的原则。这种人格风范，在多灾多难的20世纪，在政治运动不断的20世纪，实属罕见。1，這個黨有不少兩頭真的老黨員，但像曾彥修這樣的不整人的不多，習仲勛也不整人，但海外媒體對他兒子在這方面的作為評價並不很一致。2，擁有完整人格的黨員不是沒有，但平心而論，不會很多。曾彥修的確是難能可貴，值得尊敬的老黨員。3，有人情味，用同理心的共產黨員在黨內吃不開，比如胡耀邦，趙紫陽，周揚晚年認同人道共產主義主張，馬上被批判被冷落，鬱悶成植物人。吳國光對這次胡錦濤被離場時，主席台上袞袞諸公的表現大家批評，吴国光：这些中共最精英的人，都是些什么人啊？还有人性吗？还有基本的人情吗？这是你们自己的前最高党魁，很多人，你们的政治生涯是在他手里得到很大好处的。现在，你还说对老百姓如何如何，对人民怎么怎么样，还有人信吗？你们这些人还有一点点人味儿吗？这暴露了中国政治最大的一点，从基本人性来看，多么的可悲。作为一个老人，作为一个病人——也许这次不是因为病而离场，但是他身体不好大家都知道——我们不讲他是前党魁，不讲各种各样的利益考虑，我们所有人见到一个陌生的老人，一个病人，我们都会对他表示同情的啊？他如果有动作不方便的话，我们都可能上去扶他一把。如果还有人对这个党的领导层报有各种各样的自以为是的要求改革、要求民主的幻想，我只能讲，你也和他们一样没有多少人性，因为你把这些有人性的东西寄托在这些没有人性的人身上，你想想这是什么逻辑？4，黨內不再有曾彥修，也不再有習仲勛。，也不再有“微觉此生未整人”的人。老中宣部部长陆定一熟知曾彦修，他书赠于谦的一首诗给曾留念：千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲。粉身粹骨浑不怕，要留清白在人间。这是对曾彦修的人格的肯定。
</div>
