---
layout: post
title: "今日讀報時間-拜登可能退選引發美國政壇震動，習近平在三中全會露面打破中風傳言，秦剛軟著陸，越共中央高層健康危機凸顯權力過渡問題，黎智英案引發香港民主討論｜中國經濟｜中共高層｜反貪腐｜彭麗媛傳聞"
date: 2024-07-19T12:00:57.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vN3ohMdhxXo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721390457000-->
[今日讀報時間-拜登可能退選引發美國政壇震動，習近平在三中全會露面打破中風傳言，秦剛軟著陸，越共中央高層健康危機凸顯權力過渡問題，黎智英案引發香港民主討論｜中國經濟｜中共高層｜反貪腐｜彭麗媛傳聞](https://www.youtube.com/watch?v=vN3ohMdhxXo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》驚！拜登傳本星期宣布退選2，《金融時報》民主黨高層捐贈者們稱拜登將退出競選3，《rfi》習近平現身了4，《rfi》敏感時刻越共中央政治局關發布總書記健康狀況通知5，《星島》娃哈哈疑爆家族接班人之爭6，《明報》秦剛辭中委保「同志」 兩軍頭「出事」 3人遞補中委 丁興農被「跳過」 首披孫金明違紀違法7，《rfa》三中全會顯示習近平仍「掌絕對權力」　親信秦剛「軟著陸」彭麗媛未獲要職8，《德國之聲》三中全會閉幕：充斥口號的會議公報9，《BBC》中共二十屆三中全會：2029年完成改革任務，秦剛辭去中央委員仍是「同志」10，《rfi》要聞分析 中共三中全會：2029年完成改革任務 暗示習近平將連任四屆？11，《美國之音》三中全会公报定调“中国式现代化”，分析: 经济改革时代告终12，《rfa》三中全會零方案救經濟　習近平「躺平」仍強調「管得住」13，《金融時報》中共中央三中全會強調「要統籌好發展和安全」14，《德國之聲》德語媒體：世界最強大統治者的軟肋15，《美國之音》推特上的中国：三中全会后，中国将迈入“红色进步时代”？16，《紐約時報》政策、口號與「秦剛同志」之謎：解讀中共三中全會公報17，《rfa》杜耀明評論】三中全會不接地氣　中國經濟迷失方向18，《聯合早報》中共三中全会部署深化改革 学者：公报无意料之外表述是好事19，《華爾街日報》馮德萊恩連任歐盟委員會主席20，《美國之音》美国民主党重要领导人推动拜登放弃竞选连任21，，《紐約時報》民主黨面臨團結危機：拜登能否消弭黨內憤怒不滿22，《華爾街日報》民主黨重要人士為拜登退選做準備23，《紐約時報》若川普-萬斯當選，「弱勢美元」時代將到來？24，《美國之音》“川建国”再上热搜 中国网民热议特朗普回归25，《rfi》越南向聯合國提出對南海延伸大陸架的主張 並稱就東海與相關國家通氣26，《rfi》菲律賓將在南海島嶼上開發機場稱應對與北京的緊張局勢27，《星島》清史權威茅海建性騷擾案 上訴稱「斷片」被駁回28，《rfi》法國報紙摘要 «十字架報»：黎智英——香港民主的殉道者（1）拜登退選，箭在弦上，不得不發，其實此時的民主黨，即便拜登退選，陣前換將，今年年底要改變選情發展趨勢，估計很難。有評論指出，能阻止川普的，只有下一颗子弹？如果不出現這顆子彈，是不是說特朗普重返白宮就一路暢順了呢？（2）習近平昨天在三中全會閉幕式現身，讓傳播甚廣的中風說不攻自破，秦剛高高舉起，輕輕放下，雖然也有很多不同的解讀，但起碼也算是軟著陸的交代，有人說顧及的是大力提拔秦剛的習近平面子，這也有點說不過去，李尚福，魏鳳和等一眾軍隊高級將領不也是習近平親自選拔的嗎？至於彭麗媛的傳聞，如果深信不疑，都是缺乏常識的判斷。（3）阮富仲總書記既指導工作，又接受治療和保健服務，並有國家主席蘇林主持工作，是越南特色的權力過渡和傳承的一個模板，高齡領導人終究要面對這樣的局面。卡斯特羅的權力傳承是交給親弟弟，朝鮮是交給兒子，越南則出現黎筍之後四架馬車的權力格局，西方民主國家的玩法不一樣，俄羅斯的普京恐怕也不一樣。（4）對於二十屆三中全會，有很多的解讀，將之與十一屆三中全會的意義相提並論，是估計過高了。不是大刀闊斧的深化改革，而是小步慢跑，求穩怕亂，是願景，遠水救不了近渴，外電評論，如此這般，黨管一切，領導人習慣性干預已成定式，形成如此理想的市场环境，既“放得活”又“管得住”，谈何容易？（5）法國《十字架報》對黎智英的褒揚，似乎意味著香港有關當局判決黎智英的日子已經不遠了。黎智英的對立面，就是那些愛國愛港團體中，像黎智英這樣為他的政治理念而殉道者幾稀，如果有，香港的一國兩制實踐也不至於搞到現在這樣「唔湯唔水」。茅海建七十歲才惹上性騷擾官司，實在不值，告誡所有好酒之人，少喝一點，真要暢飲，身邊不能有女生，斷片之後的事再也講不清楚。
</div>
