---
layout: post
title: "大陸高校教授傳播「躺平」，「擺爛」遭受處分，課堂授課自由表達個人意見的空間進一步狹窄，打小報告的多了，監控攝像多了，自由表達學術意見的八十年代一去不復返了｜中國教育｜學術自由｜中央紀委｜中國學術環境"
date: 2024-07-19T00:00:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HoDArJDZo0M
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721347212000-->
[大陸高校教授傳播「躺平」，「擺爛」遭受處分，課堂授課自由表達個人意見的空間進一步狹窄，打小報告的多了，監控攝像多了，自由表達學術意見的八十年代一去不復返了｜中國教育｜學術自由｜中央紀委｜中國學術環境](https://www.youtube.com/watch?v=HoDArJDZo0M)
------

<div>
大陸高校教授因課堂上傳播“躺平”、“擺爛”思想被處分，反映大陸高校對言論自由的進一步限制和監控升級。教授課堂言論自由逐漸消失，學生舉報和監控攝像頭無處不在，自由表達的時代已一去不復返。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中國大陸一名蘇姓大學教授因傳播「躺平」、「擺爛」而被處分。有分析指出，對於實施一黨專政的中共來說，主張「躺平」的人無異於「反動派」，「躺平」一詞已成為禁忌。明報今天在報導中表示，中共中央紀委國家監委主辦的中國方正出版社近日發文指出，有身為中共黨員的蘇姓大學教授因傳播「躺平」、「擺爛」等負能量和錯誤觀點而被處分。文章表示，這名身為中共黨員的大學法學院教授蘇某，雖然在重大原則問題上與中共中央保持一致，「但在課堂上多次鼓吹躺平、擺爛、投機、及時行樂或宣傳歷史虛無主義等」，曾被學生投訴，也多次被教務處約談，後被巡視指出。這則新聞，新加坡《聯合早報》也報導了。指中共中央纪委国家监委主办的中国方正出版社发文透露，有身为中共党员的大学教授因传播躺平、摆烂等负能量和错误观点被处理。方正出版社星期一（7月15日）在官方微信公众号发布了《传播负能量和错误观点行为认定与处理》一文。上海、安徽、西藏等地的纪检监察机关在次日相继转载该文。文章称，一名身为中共党员的大学法学院教授苏某，虽然在重大原则问题上与中共中央保持一致，但在课堂上多次鼓吹躺平、摆烂、投机、及时行乐或宣传历史虚无主义等“野史”，曾被学生投诉，也多次被教务处约谈，后被巡视指出。文章表示，苏某向学生鼓吹躺平等错误思想，是不正确履行教学职责行为，可依据《纪律处分条例》处理。对苏某宣扬历史虚无主义的行为，如果涉及否定四项基本原则等政治问题的言论，可认定为违反政治纪律。文章提到，对违纪行为的取证，需针对不同违规行为的具体表现固定相关证据。例如苏某主张“躺平”，需核实苏某发表观点的具体动机、发表观点的范围和场合、次数、后果影响等方面的证据。尤其要把握情节和后果，对产生不良政治影响或严重后果的事实，要注意调取舆情反映、听众评价等。文章还列举了高校党员干部传播负能量和错误观点行为的表现形式，包括违反国家层面的“富强、民主、文明、和谐”价值目标，违反社会层面的“自由、平等、公正、法治”价值取向，以及违反公民个人层面的“爱国、敬业、诚信、友善”价值准则等。其中具体提到一些行为，包括：对于民主，有的片面理解人民代表大会间接选举，要求扩大直接选举范围，或者推崇西方民主理念。对于自由，有的认为自由是绝对自由，宣扬“不自由毋宁死”等偏激观点，推崇定居自由、户籍流动自由、西方式所谓言论自由等。这篇文章出自《高校系统违纪违法行为认定与处理》一书，由方正出版社在今年3月出版。官方称，这本书梳理了近年来高校系统典型违纪违法案件，既可作为纪检监察干部执纪执法的参考，又可作为高校教职工警示教育和普及纪法的学习材料。1，這位蘇姓教授是作為一個案例被收入《高校系统违纪违法行为认定与处理》官网信息显示，中国方正出版社是由中共中央纪委、国家监委主管主办的中国纪检监察系统唯一专业出版机构。這表明，類似的案例，在大陸高校有某種程度的普遍性。2，蘇姓教授在課堂上的言論是如何被收集的，估計有兩個路徑，一個是課堂上的監控攝像鏡頭，有些高校，甚至在教授播放PPT的附近也增設了一個攝像鏡頭，一個是學生的舉報。說明高校的監控攝像已經無所不在，學生的政治覺悟也比以往有明顯的提高。3，近些年來，不少大陸高校教授，尤其是比較知名的教授，如許章潤，郭於華，張維迎，賀卫方，均先後被剝奪了課堂教學的資格，一度傳聞喜歡發表個人見解的孫立平，也多次被封網禁言。在高等院校的思想控制，言論管制也到了一個匪夷所思的程度。蘇某教授被作為一個典型案例，收入紀委監委系統編印的《《高校系统违纪违法行为认定与处理》規範書籍，可以預見，在大陸高校的言論監控和管制，並不只是個別院校的現象。4，也許會有不少人懷念八十年代提倡思想解放的大學校園，大學課堂，大學教授和學生充滿自由表達意見的年代。那樣的年代，看來一去不復返了。這樣的政治氛圍，香港估計也快了。
</div>
