---
layout: post
title: "今日讀報時間 - 近期人事更迭，反而證明習近平權力非常穩，說換就換，不用在乎外界看法，更不怕引起動盪 - 王毅沙利文同意舉行亞太事務磋商 - 中国似乎躲过通缩｜中國經濟｜中國政權｜中國外交｜中美關係"
date: 2023-09-18T12:00:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1YNWsC2QQ4c
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695038401000-->
[今日讀報時間 - 近期人事更迭，反而證明習近平權力非常穩，說換就換，不用在乎外界看法，更不怕引起動盪 - 王毅沙利文同意舉行亞太事務磋商 - 中国似乎躲过通缩｜中國經濟｜中國政權｜中國外交｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=1YNWsC2QQ4c)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《星島》王毅沙利文同意舉行亞太事務磋商2，《美國之音》白宫国安顾问沙利文在马耳他会晤中办主任王毅3，《rfi》沙利文與王毅舉行會晤：美國指出台海和平與穩定的重要性4，《聯合早報》王毅与沙利文会晤 为中美元首11月会晤铺路5，《華爾街日報》中国似乎躲过通缩，但经济仍在底部6，《華爾街日報》中国经济困境堪比30年前的日本？可能更甚7，《紐約時報》解讀中國最新經濟數據：觸底反彈在即還是持續疲軟8，《華爾街日報》美国驻日大使变身外交斗士，指名道姓攻击习近平9，《紐約時報》美官員稱中國已暫停間諜氣球項目，但可能重啟10，《rfi》彭斯：中國是美國在21世紀面臨的最大經濟和戰略威脅11，《rfi》米利：美情報界評估被擊落的中國氣球沒有收集情報12，《BBC》直播網紅李佳琦失言風波：刺痛經濟低谷下的中國青年13，《rfa》世衛擬再派專家到中國調查新冠源頭　促中方提供更多資訊14，《美國之音》谭德塞敦促中国允许第二批专家组全面进入调查新冠病毒起源15，《德國之聲》墙外文摘：中共瞒报新冠疫情不能不了了之16，《半島電視台》拜登会退出2024 年总统竞选吗？（1）中美關係總得面對面坐下來溝通，王毅與沙利文馬耳他會晤，為雙邊關係緩和打開一扇窗，台灣問題被反覆重申， 中國的發展有着強大內生動力，遵循必然的歷史邏輯，是阻擋不了的，中國人民正當的發展權利不容剝奪。後兩句是最新表述，能不能為習近平11月前往舊金山出席APEC會議鋪路，大致上已經可以看出端倪。外界之前對王毅消失，李肇星出現在中澳對話有很多猜測，多半是捕風捉影。（2）中國經濟仍未被外界輿論看好，台灣媒體人連寯偉有一個基本看法可供參考。中國經濟的問題，不在於能否解決當下難題、發生崩潰；而是能否再恢復中高成長，他的結論是，中國最近這些困難，肯定都會緩解，更不可能崩潰，要觀察的是，中國GDP的年增率，是否可恢復，並持續一直保五，如果無法維持中高增長，要超越美國成世界最大經濟體，就幾乎不可能。全球要學著適應經濟不再中高成長的中國，將是非常困難的事，其他先不論，光是中國需求減少，影響甚巨。（3）有關近期高層人事更迭，有一種觀點認為，近期人事更迭，反而證明習近平權力非常穩，說換就換，不用在乎外界看法，更不怕引起動盪。換作江胡時代，他們未必有這樣的權力運作能力和把握。 外界對中國大陸政治情勢的研判缺乏第一手資訊，只是憑公開資訊所做出的多半還是憑空想像，滿足資訊飢渴症的客觀需求。（4）譚德塞和世衛組織對新冠病毒起源的執著，會不會在挑起一個新的話題，我們多數人都不戴口罩了，世衛組織和譚德塞仍一提再提，這說明什麼？薩斯忽然不見了，新冠病毒幾乎也是，追尋源頭的是科學家的責任，《華盛頓郵報》社論稱，发生在武汉的事并非单独一次的失误或误判。它是这个体系要求忠诚以及强制进行全方位控制的一个结果。戴口罩本可挽救生命，但却下令医生不许戴口罩；拖延上报，从而阻碍了预警；关闭与公众的沟通；在危险的病毒正在传播之际，却指示医生不要书面写下任何东西。这些都是精心的选择。这样做的后果是给中国人以及整个世界带来了难以想象的大规模死亡和苦难。這就不只是追查，而是輿論的清算。
</div>
