---
layout: post
title: "西方煽動中國參戰? 神秘網文可靠性成疑 台灣人口的減少被指是美國大計「美國軍事戰略家」身份傳聞屬實與否？添油加醋的渲染，文本的確是對媒體現象的一種接近客觀事實的歸納(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-14T00:15:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=XAqPu4kInCU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1647216903000-->
[西方煽動中國參戰? 神秘網文可靠性成疑 台灣人口的減少被指是美國大計「美國軍事戰略家」身份傳聞屬實與否？添油加醋的渲染，文本的確是對媒體現象的一種接近客觀事實的歸納(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=XAqPu4kInCU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－朋友傳了一份煞有介事的文章，稱讀到前澳大利亞首相 John Menadue 的公共政策雜誌“Pearls and Irritations ”刊登的文章：《Strategists admit West is goading China into war 戰略家承認西方正在煽動中國參戰》。這個戰略計劃，如同美國激怒俄羅斯發動烏克蘭戰争，指明美國也想激怒中國發動台海戰争，而戰爭的損失將是两岸的中國人民，但這正是典型的美国利益至上的大戰略。我查了一下， John Menadue不是澳大利亞前首相，資料顯示，”John Menadue曾在澳大利亚前总理爱德华·高夫·惠特兰（ Gough Whitlam）以及马尔科姆·弗雷泽内阁任职的约翰·梅纳杜（John Menadue），他不是澳大利亞前首相。“Pearls and Irritations “被譯為珍珠和刺激物 约翰·梅纳杜的公共政策雜誌 的確有這樣一篇文章《战略家承认西方正在煽动中国参战》原文首发于Friday Everyday，经授权转载。作者努里维塔奇Nury Vittachi 是 Fridayeveryday.com 的编辑，这是一家总部位于香港的新媒体和活动组织。他创作了喜剧犯罪小说系列《风水侦探》以及非小说类作品和儿童小说。菲尔·海因斯 Phill Hynes 是驻香港的区域风险分析师，专攻国际地缘政治。這篇煞有介事的文章題目正是《战略家承认西方正在煽动中国参战》文章指出；美国军事专家表示，对台湾的战争是可取的，因为亚洲成为世界经济中心的增长势不可挡。1，据军事战略家称，美国正在与澳大利亚和英国密切合作，以促使中国发动他们希望对台湾进行的有限战争。不断戳戳这个巨大的发展中国家，目的是迫使它发射第一颗子弹——然后用它把中国描绘成主角，世界其他地区必须联合起来反对的恶霸。为了为此做准备，该计划的合作伙伴正在合作。就像伊拉克战争 2.0 中的“自愿联盟”一样，美国正在推动另一场灾难，这一次是通过受胁迫的联盟。2，西方媒体在这一过程中发挥了关键作用。（1) 媒体对美国一系列越来越明显的侵略性举动轻描淡写或视而不见；（2) 媒体将中国“不会支持推动台独”的下意识和完全可以预见的反应描绘成令人震惊 的“侵略增加”新 行为的证据。（3) 媒体对“香港之死”、“新疆种族灭绝”、“即将入侵澳大利亚”等夸大和误导。2，兩位作者認為：西方列强为什么要这样做？他们当然想破坏中国的稳定，让中国的发展和世界定位倒退几十年。但这只是更大目标的一部分。他们觉得有必要这样做，主要是因为西方列强已经认识到亚洲将很快成为全球经济力量的中心。没有什么能阻止这种情况的发生。这意味着要确保亚洲由美国及其在世界另一端的盟友而不是由亚洲人自己作为邻居一起工作来主导和控制的时间已经不多了。3，據指出，多年来，媒体一直在让世界为这场冲突做好准备。美国鹰派投入大量时间和金钱资助亚洲的异议人士，并与西方媒体合作，制造香港、新疆、西藏和台湾人民希望从中国大陆独立的印象——尽管绝大多数调查显示这是事实的反面。但这些想象中的“独立呼声”对于这一进程的下一阶段是必要的：将中国推向一场只能被描述为对台湾进行的一场虚幻的有限战争；一个目标是实现削弱中国和东盟的更大目标。这一战略得到了其他美国鹰派的极大兴趣和/或支持。国防记者阿里斯·鲁西诺斯 (Aris Roussinos) 在总结科尔比战略时写道：“必须激起中国挑起冲突升级，这样它就永远是侵略者。”换句话说，台湾公民的死亡（他提到的“附带损害”）将是美方的公关妙招。“迫使中国升级可能符合我们[美国]的利益，”鲁西诺斯指出。（有人怀疑这种情况是否受到台湾“附带损害”步行分子的关注。）4，一些观察家说，美国的一连串挑衅是一种“切香肠”的策略。“对于像北约这样的扩张主义行动者来说，萨拉米香肠战术是一个有吸引力的选择，他们追求有限和重复的扩张，以逐渐在当地创造新的现实，兩位作者說，这种战略可以被解释为一种右翼的好战计划。1，這兩位作者的身分背景讓人質疑此文資料來源的真實可靠性；2，如果作為一篇提前量的科幻或戰略預測的文章，必須承認有一點貌似接近真實性的場景研究。3，但特別提到了西方媒體為此而進行的新聞炒作和各種煽風點火，添油加醋的渲染，的確是對媒體現象的一種接近客觀事實的歸納。4，兩位旅居香港的網站編輯和自詡区域风险分析师，专攻国际地缘政治的寫作者，究竟是如何獲得美國軍方的戰略構想報告，語焉不詳5，不排除是一種熱門話題的炒作，在各大西方和地區主流媒體至今仍無看到有人轉載和評論。雖然不至於是庸人自擾，但唯一的價值是，借助俄烏戰爭，已經有人在呼應武力解決台灣問題的輿論，做一次外來和尚好念經的新媒體炒作嘗試。
</div>
