---
layout: post
title: "希特勒的最強能力 全世界都低估了獨裁者? 钱满素認為希特勒作为领袖，他不是根据事物发展的客观规律去推波助澜，而是把自己的主观意志强加于现实世界。這一點倒容易被仿效，最終仍擺脫不了失敗的下場。"
date: 2021-11-22T05:00:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=DTgoPqOmROc
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1637557203000-->
[希特勒的最強能力 全世界都低估了獨裁者? 钱满素認為希特勒作为领袖，他不是根据事物发展的客观规律去推波助澜，而是把自己的主观意志强加于现实世界。這一點倒容易被仿效，最終仍擺脫不了失敗的下場。](https://www.youtube.com/watch?v=DTgoPqOmROc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang錢滿素，哈佛大学美国文明史博士，南京师范大学外国语学院特聘教授，博士生导师，中国社会科学院外文所研究员，主要从事美国文学文化研究。錢滿素認為，无论从哪个角度看，希特勒都称得上20世纪最奇特、最有影响、最令人深思的现象之一。一个毫无背景的维也纳流浪汉，一战中的陆军下士，以德国为基地，以第三帝国为舞台，在短短12年中改变了大半个世界，这在历史上纯属罕见，不能不引起对人类历史稍有兴趣的人的注意和思考。她側重介紹了 塞巴斯蒂尔·哈夫纳的《希特勒的含义》（注：中文版标题为《解读希特勒》，译林出版社，2016 年）並对希特勒 现象做了极为精辟的解析。1，希特勒几乎没有私生活，他是个单向度的人。一般西方政客把政治视为职业，而对希特勒来说，政治就是他的生命，他是一个为信念而活着的人，对物质生活和个人生死完全可以置之度外。2，德國具備出現獨裁者的社會基礎，尤其是群眾政治心理條件。 尽管耍尽无赖，希特勒的上台却是合法的。最初他唯一的资本便是“群众演说”，直接诉诸人民，他的演讲能够把听众带人痴迷状态。但作者并不认为这是由于希特勒的雄辩，而是一种君临一切的意志力使他的演说具有大众催眠术的效应。3，希特勒對戰後德國是有貢獻的。 希特勒上台后很快使全世界对他刮目相看：1933～1936年的短短三年中，在没有引起通货膨胀的情况下，他主持的纳粹政府解决了德国600万工人的就业问题，实现了经济起飞。由于希特勒的绝对权威是他以后一切倒行逆施的基础，作者认为有必要把他如何悄悄地瓦解掉德国政府的过程加以说明。首先，希特勒凭着独裁者共有的直觉，彻底摆脱了宪制的约束，他绝不当什么“公仆”，而是元首——“绝对的主人”。其次，希特勒一贯善于创建各种新的可称为国中之国的权力机构，并全面直接地控制它们，诸如纳粹总部、冲锋队、党卫军等，都只向他个人负责，通过它们制造他所需要的恐怖气氛。至高无上、不可取代、不受宪法约束、不向任何人负责——这些便是一切大独裁者为自己横行霸道所创造的基本条件。4，希特勒成功的秘诀之一就是他深谙群众心理，屡屡试探，步步为营，尽量不公开做群众不能接受的事情。希特勒的统治手段是相当诡诈的，他懂得如何恰如其分地掌握恫吓的分寸，使人们既害怕又不至铤而走险。为什么希特勒的领土扩张如此顺利呢？作者认为，与其说是德国的强大，不如说是对手的懦弱，希特勒是根据自己的年龄来计划他的政治行为的，他要在有生之年实现称霸欧洲的目的。人生的短暂使发动战争变得刻不容缓。5，哈夫纳一再强调，希特勒不是一个政治家，因为他并不关心他已经控制的领土范围内的治理建设。希特勒也不是一般务实的政客，注重现实的功利和妥协。希特勒是一个他自己所标榜的“纲领制定者”，他有一整套自己的世界观、政治目标和实施纲领。作为领袖，他不是根据事物发展的客观规律去推波助澜，而是把自己的主观意志强加于现实世界，以他的臆想去改造世界。希特勒是一个理想型的领袖。理想型领袖不乏事业心和意志力，怕只怕理想本身谬误，那么必然全盘大错，而希特勒正是这种情况，所以尽管他有相当的才能和超人的意志，他由成功走向毁灭的道路是注定的。由此也可以说，正是他亲手“制定了自己的失败”。6，根据作者分析，这是因为希特勒内心对实现第一个目标已经彻底失望，于是转移方向，争取时间去完成他的第二个工程。因为正是在这以后的1942年1月，他发出“犹太人问题最终解决”的命令，调动大量兵力和运输装备去从事灭犹，把大屠杀的形式从集体枪毙发展到毒气室焚尸炉，从而把杀人技术从手工操作提高到传送带的水平。7，他的批量屠杀无辜平民都不是迫于战争的需要，而这一切又正是他令人毛骨悚然的原因。希特勒不仅是一个战争贩子，更是一个货真价实的超级杀人犯，大概也就是这一点使他难以和历史上那些大名鼎鼎的征服者并列，难以使人敢于对他公开膜拜。8，哈夫纳最后一个重要论点是关于希特勒和德国的关系。当战争由胜转败时，以人民领袖崛起的希特勒便暴露了他对德国人民的真实态度。他开始厌恶他们，越来越少公开露面，他最拿手的群众演说也成了历史。他几乎存心把一切搞得不可收拾，一再拒绝保存实力，像一战时德国所做的那样。希特勒无疑是德国的一场浩劫，但是历史毕竟不以一个人的意志为转移，个人只是在顺应历史的条件下才可能发挥作用。一旦他要把自己的意志强加于历史，逆潮流而行，那么无论他曾经多么叱咤风云，终究会落得孤家寡人。历史只能无情地抛弃他一个人，而绝不能抛弃其他亿亿万万的人，人类历史归根结蒂不过是平凡人的平凡生活（1），迄今為止，希特勒現象仍然是獨一無二的，希望永遠都是獨一無二的，戰後仍然出現了不少獨裁者，但無出其右，希特勒仍是最奇特，最有影響力，最值得深思的政治現象；（20，想成為希特勒這樣的瘋子，只是有樣學樣是學不像的，至高无上、不可取代、不受宪法约束、不向任何人负责——这些便是一切大独裁者为自己横行霸道所创造的基本条件。 其他國家也會出現獨裁者， 像希特勒這樣一意孤行，缺乏反思能力還比較容易，但要像希特勒這樣沒有私生活，單向度，為了信仰可以混入不顧一切，善於演說，顛倒眾生，懂得經濟，懂得策略謀劃，懂得調動團隊的潛能，並不容易找尋。（30，希特勒不是一般的政客，他自認為是“纲领制定者”，他有一整套自己的世界观、政治目标和实施纲领。作为领袖，他不是根据事物发展的客观规律去推波助澜，而是把自己的主观意志强加于现实世界，以他的臆想去改造世界。這一點倒很容易被仿效。但仿效即使如幻如真，最終仍擺脫不了失敗的下場。
</div>
