---
layout: post
title: "資深媒體人連清川：香港如何走出“失落的二十年”，單偉建則力排眾議，繼續褒揚香港的魅力 核心競爭力是自由港，要在人工智能領域盡快獨佔先機。避免“失落的二十年”歷史重演｜香港經濟｜香港房地產｜國際金融中心"
date: 2024-05-01T00:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=SLJSdIkfyuE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1714521609000-->
[資深媒體人連清川：香港如何走出“失落的二十年”，單偉建則力排眾議，繼續褒揚香港的魅力 核心競爭力是自由港，要在人工智能領域盡快獨佔先機。避免“失落的二十年”歷史重演｜香港經濟｜香港房地產｜國際金融中心](https://www.youtube.com/watch?v=SLJSdIkfyuE)
------

<div>
資深媒體人連清川：香港，如何走出“失落的二十年”，單偉建則力排眾議，繼續褒揚香港的魅力 核心競爭力是自由港，要在人工智能領域盡快獨佔先機。避免“失落的二十年”歷史重演－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟臉清川：香港，如何走出“失落的二十年”，單偉建則力排眾議，繼續褒揚香港的魅力 核心競爭力是自由港，要在人工智能領域盡快獨佔先機。避免“失落的二十年”歷史重演連清川以流暢的南週體筆觸，著重刻畫香港已經失去了二十年的機會，回歸至今，其實失落的何止二十年。從徐大麟，張汝京試圖將中芯國際引進香港失敗說起，當時，董建华是认真的。上任伊始，他就聘请了加州大学伯克利分校前校长田长霖担任香港科技创新委员会主席，负责数码港、科学园等项目的落实。被誉为“亚洲电动车之父”，香港首位中国工程院院士陈清泉提起此事，依旧恨其不争，当时拍案而起：“他们对科技根本没有认识！”项目推动之时，香港的三位司长中，有两位反对。香港媒体纷纷质疑徐张二人，借科技之名，哄炒地产。連清川也提到李澤楷的數碼港，電訊盈科，Tom.com，但數碼港早就淪為大型地產項目，Tom.com 早已淡出公眾視線。2004年，中芯国际回到香港联交所上市。香港市民“摒弃前嫌”，积极认购。它的总市值，一度上探6000亿元人民币，到今天为止，依然是中国最重要的芯片生产厂家。从那时起到现在，香港与互联网相关的产业，一直没有再翻出过什么浪花。“失去的20年”，是对香港互联网，乃至整个科技产业的贴切定义。今日香港千家科技企业，却鲜有与美国或中国内地的科技大厂或新势力抗衡的名字。因为天然良港的位置，背靠庞大的内地市场，香港在传统中所建立的产业优势，到最后似乎只剩下靠资源实现的价值。這是香港經濟一個怪圈。在“亚洲四小龙”时期，香港的崛起并非依赖服务业，而是制造业。上世纪50年代至80年代中期，制造业是香港的第一大产业，占地区生产总值的20%以上。其中睥睨全亚洲的半导体制造业，包括当时整个半导体产业的明珠，仙童半导体。1970年代，香港拥有230多家半导体工厂，雇佣工人超过3.8万人，占出口的比重超过80%，其中不乏明星企业德州仪器、摩托罗拉和NEC的身影。来自全球的竞争，民营企业的崛起，产业升级，在几轮的优胜劣汰中，香港本身的制造业，包括转移到内地的制造业，逐渐湮灭在了全球化的进程之中。1997年东南亚金融危机，2000年互联网泡沫危机，2008年美国金融危机。香港人先是退出了制造业，接着退出了互联网，选择北上，并承接南下。贸易、金融、物流、旅游、股市，只要内地经济在增长与扩张，香港服务业的生意就能繁花似锦。这期间失落互联网的20年，更使香港成长为了一个“完美中介”。20年里，香港习惯了这样的模式：坐地收钱，顶级中介，连接东西。但是，世界在快速变化。房地产业深刻地影响着香港的人才结构。其中的核心是自由港。世界地缘战略的复杂化，反而给香港提供了一个难得的窗口。要看香港如何有效运作170个国家和地区的免签优势，香港作为自由港，如何能够实现人才、资源、技术、产品进行无障碍沟通的巨大优势？以及，如何才能成为中国内地与发达市场之间贸易、技术、文化等的协调枢纽？理論上，香港新的机会，一直都在。在自由港的角色基础之上，香港事实上可以建设成为三个港：金融港，物流港和知识港。再造工业和制造业，这是香港的宏愿，但工业成长缓慢，需要有非凡的耐心，而今产业对数字化基础设施要求也极高，这是香港必须要经历的艰难进程。香港已然不能再走传统道路，而要换一套思维模式。香港应该未雨绸缪，投入资源和资本，鼓励所有的算力生产厂家，集中到香港来，给地给钱，建立庞大的算力中心。还有一个核心就是数据。当然，作为自由港，学术、文化和产业的交流是必不可少的。知识自由、思想自由和学术自由，从来在香港发展得都很好，要有意识地把香港打造成知识自由港，让所有的数据都能够汇聚到香港来，才能让人工智能在香港落地生根。仍然是那句话，记住香港的自由港地位。当下的香港，需要的就是自我解放，敢想敢做，敢破敢立，敢为自己的未来破釜沉舟。当然，还有一点资源魔咒必须打破：房地产。在香港工作生活數十年的銀行家單偉建則在《香港的魅力》繼續宣傳讚頌香港的不可多得。單偉建針對羅奇《香港完了》的觀點據理力爭，香港何以有如此魅力？因为它的体制特点：开放、自由、司法之独立，乃至其终审法院的17名大法官中，九名是英国、澳大利亚和加拿大的在职法官，还有四名其他外籍身份；信息自由流通、资本进出毫无限制，货币可自由兑换；个人所得税只有15%左右，没有资本利得税和红利税，所有进口几乎都免税（汽车和汽油除外）；允许多重国籍；英语和中文都是官方语言，既是华人社会，也是国际社会；即便深夜逛街也毋须担心安全；交通四通八达，与世界主要大城市均有直达飞机，更有来往中国内地之便。全世界还有哪个大都市同时具备所有这些条件呢？    香港的国安法饱受西方的诟病，但是哪个西方国家没有自己的国安法呢？比如香港的国安法并不比英国《2023年国安法》更严厉，正如没有多少英国人惧怕英国国安法，也没有多少港人惧怕香港国安法。罗奇先生认为股市的表现就是香港“不行了”（“demise”）的征兆。其实并无任何统计分析证明股市可以预判经济。例如，过去30年，新加坡经济增长远超香港，但股市的表现却远不及香港。最能说明股市与经济脱节的是中国：30年之间经济增长了近12倍，而MSCI中国股指却在同期下跌58%。在歷史的十字路口，圍繞如何看待香港，應該還會有不斷的爭論不休。單偉建未必說服得了羅奇，只是靠單偉建的文章，一時半會也很難讓羅奇收回他對香港的成見。
</div>
