---
layout: post
title: "極左年代毀了廈門篔簹港，因此失去了自然疏濬廈門港航道功能，成納污水體多年，有過治理但至今仍為徹底恢復自然生態，何以成為習近平生態文明思想的重要開端？篔簹湖｜廈門歷史｜綠水青山就是金山銀山｜極左路線"
date: 2024-05-29T00:00:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=32wo1Gf5We0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1716940801000-->
[極左年代毀了廈門篔簹港，因此失去了自然疏濬廈門港航道功能，成納污水體多年，有過治理但至今仍為徹底恢復自然生態，何以成為習近平生態文明思想的重要開端？篔簹湖｜廈門歷史｜綠水青山就是金山銀山｜極左路線](https://www.youtube.com/watch?v=32wo1Gf5We0)
------

<div>
極左年代毀了廈門篔簹港，因此失去了自然疏濬廈門港航道功能，成納污水體多年，有過治理但至今仍為徹底恢復自然生態，何以成為習近平生態文明思想的重要開端？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟見社交媒體短視頻抱怨廈門篔簹湖的湖水怎麼還是那麼臭的抱怨，不免想起篔簹港的歷史。篔簹湖曾是一個天然避風港。海灣細長，宛若臂膀，由西向東，挽住廈門島。漁船入夜停靠，燈火綿延。“最愛月斜潮落後，滿江漁火列篔簹。”“篔簹漁火”是廈門“老八景”之一。 根據地質勘察，篔簹港從西南端的第一碼頭，向東北延長與鍾宅港聯成一線，把廈門島分成兩部分。在篔簹港北岸，是東渡狐尾山、仙嶽山和仙洞山等地，岩層屬於火山噴出巖、砂岩、頁岩，篔簹港以南，是虎頭山、同文山、鐘樓山、虎溪巖、白鶴山、金榜山等地，岩石屬於花崗岩。在篔簹港至鍾宅港一帶有温泉分佈。早先，篔簹港範圍較大，西南一直延伸到廈門市區。山麓溝谷低窪的地帶，後來因為地殼上升和填海造地，才逐漸縮小和改變了它原來面貌。我們沒趕上欣賞“篔簹漁火”，那應該是清末民初年間的事，我們的青少年對篔簹港的印象是，一大片鹽田，退潮時一大片灘塗地，廈門監獄就在篔簹港靠近江頭附近，美仁宮附近的市場，總是有很多當地居民討小海捕撈的鮮活海貨，螃蟹和蝦，各種貝類，應有盡有。篔簹港一彎海水是廈門港的得天獨厚，在尚未成為篔簹湖之前，這一彎海水，就是廈門港以及主要航道長時期不需要人工疏濬的秘密武器，每天漲潮時，篔簹港滿滿的海水，退潮時，這一彎海水以及附近的九龍江水齊刷刷地將廈門港主要航道沖刷了一遍，把沈澱的泥沙全部沖入大海，這是廈門曾經可以停泊萬噸貨輪的優勢條件，這得天獨厚的自然條件以及長年提供在地人各種新鮮海產品的篔簹港，1970年就徹底消失了。度娘說，篔簹湖（yún dāng hú）位於廈門市思明區 ，與西海域緊密相連，因篔簹港被人工築堤造地演變而來。篔簹湖舊稱篔簹港，位於廈門島西南部，原是一個海灣，與大海相通，用作母港碼頭。  20世紀70年代，堤壩在港口西部建起，篔簹港徹底消失，變為城市內湖——篔簹湖，失去了與海洋的對流通道，成為納污水體。這一切，都是極左路線的罪孽，1969年廈門軍管會主任，來自31軍某位高官，為了慶祝中共九大召開，腦門一熱，決定圍海造田，貫徹落實「農業學大寨」，向黨中央毛主席表忠心，這是那時最時髦的表忠心。軍管會主任一錘定音，廈門市全體市民就這樣被動員起來，1970年7月29日，篔簹港海堤動工，1971年3月18日石堤堵口，9月基本完工。堤長1．7公里，堤身黃海標高+5.3米，最深處—8米，堤頂寬12米，在東渡堤頭建有4孔水閘1座，每孔徑寬3.5米，堤質以上為主，土石混合結構。海堤與市區，東渡港區相連，堤內建有工廠、旅社、宿舍樓羣等。海堤動工也讓篔簹港徹底消失，變為面積只有1.6平方公里的城市內湖——篔簹湖，失去了與海洋的對流通道，成為納污水體。在所有的歷史記載中，極左路線給廈門篔簹湖帶來了禍害，已經隻字不提。我記得我妹妹，我父親都是每天拖著板車參與填海大軍的一員，妹妹是去掙每天微薄的補貼，父親是歷史反革命份子，必須參加強制性的勞動改造，其時我已經下鄉，但我的妻子當時高中畢業，也被拉去參加填海工程，她告訴我淤積的海泥有毒，導致雙腿潰爛，很久才慢慢癒合，當時廈門各個單位部門，工廠企業，幾乎停工停產，用極短的時間把好端端的篔簹港變成了一湖污水臭水的篔簹湖。篔簹湖綜合治理的確成了廈門歷屆政府不能不面對的一個沈重生態負擔和財政負擔，一湖臭水，與主要城區緊鄰，直接影響到廈門城市市容，廈門的海洋生態，廈門市民的衛生健康，居民們怨聲載道，歷屆廈門政府的老大難問題，治理這湖臭水，也成了老大難問題。這湖污水臭水，給中國培養不少研究生態環境治理的科研機構，高等院校數以千計的博士，碩士，他們無一例外提出了對篔簹湖綜合治理方案，可行性報告，目的是獲得科研經費，獲得學位，但治理成效，那是廈門的事了。 20世紀80年代開始，廈門市持續對篔簹湖實施了治理，提出“依法治湖、截污處理、清淤築岸、搞活水體、美化環境”的“20字方針”。  截至2023年10月，篔簹湖有游泳生物有63種以上。浮游植物123種，浮游動物73種，底棲生物14種，還有粗皮魨、中華鱟、慄喉蜂虎、田鵐等珍稀保護動物。此外，還設立白鷺自然保護小區，讓95種鳥類棲息繁衍。這些都是度娘上搜尋到的，數度返回廈門，也目睹篔簹湖綜合治理的階段性成效，上述的相信大部分都是事實，但至今仍有市民的抱怨聲，這種治理四十多年仍難以徹底根治的篔簹湖生態，歸根究底，就是為文革期間，極左路線造成的罪孽在支付昂貴的學費。現在度娘上以及廈門大外宣上，對篔簹湖綜合治理，極盡美譽之詞，產業價值，水資源，生態價值，應有盡有，原因在於，廈門已經將篔簹湖綜合治理理論上升為是習近平生態文明思想的重要發端，廈門是習近平生態文明思想的重要孕育地和先行實踐地。習近平同志在廈門工作期間親自謀劃、親自部署、親自推動篔簹湖綜合治理，以前瞻性的戰略眼光創造性提出“依法治湖、截污處理、清淤築岸、搞活水體、美化環境”20字方針，指出一條人與海洋和諧共生的高質量發展道路，對習近平生態文明思想的形成、豐富和發展具有重要意義。記得好多年前，當全黨上下展開對習近平偉大業績的吹捧，營造個人崇拜氛圍，也曾經將廈門特區的各項重大建設，比如廈門航空公司的創立等，夯八郎全部歸於習近平一人功勞，引起了廈門市一些老同志的妄議，好像那時的廈門，既沒有市委書記，副書記，也沒有市長似的，就一個習近平就可以搞掂一切。習近平那時在廈門，和同時調入廈門，出任外事辦主任的安黎（胡德平的前妻）， 都有自己嚴格的分管範圍，比如科教文，當時就屬於習近平分管職責，廈門1988年通過的廈門社會經濟發展規劃綱要，就是習近平主持下完成的。由於有過度宣傳褒揚的前科，對於度娘有關「習近平同志在廈門工作期間親自謀劃、親自部署、親自推動篔簹湖綜合治理，以前瞻性的戰略眼光創造性提出“依法治湖、截污處理、清淤築岸、搞活水體、美化環境”20字方針，指出一條人與海洋和諧共生的高質量發展道路，對習近平生態文明思想的形成、豐富和發展具有重要意義。」的陳述的真實可靠性不敢做確定。但總覺得浙江的綠水青山就是金山銀山，版權屬於習近平，應該相對靠譜，至於將篔簹湖綜合治理理論上升為是習近平生態文明思想的重要發端，這個結論也未必嚴謹，重要發端應該是篔簹港被圍海造田那時，習近平在梁家河下鄉期間，鼓勵當地鄉親造沼氣池，這與生態文明思想在時間上還可以更具有信服力。在追尋宣傳吹捧習近平這方面，廈門地處東海之濱，離北京比較遙遠，這方面的功力表現遜色很多，應該多向蔡奇，李鴻忠 學習討教，時刻不忘看齊意識。
</div>
