---
layout: post
title: "時事要點分析：楊丹旭：周其仁引發的改革猜想-白天輝四年貪污11.08億-以權謀色者，為什麼總是肆無忌憚？中國經濟改革｜習近平座談會｜改革開放｜華融貪腐案｜中國反貪腐｜中國官場｜三中全會｜政治風向標"
date: 2024-05-29T14:30:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=c4FExwacov4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1716993012000-->
[時事要點分析：楊丹旭：周其仁引發的改革猜想-白天輝四年貪污11.08億-以權謀色者，為什麼總是肆無忌憚？中國經濟改革｜習近平座談會｜改革開放｜華融貪腐案｜中國反貪腐｜中國官場｜三中全會｜政治風向標](https://www.youtube.com/watch?v=c4FExwacov4)
------

<div>
時事要點分析：1，楊丹旭：周其仁引發的改革猜想；2，白天輝僅僅四年，就貪污11.08億，每年平均2.77億，貪污金額可能不是最高，所用時長可能是報出來的最短的；3，以權謀色者，為什麼總是肆無忌憚？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《聯合早報》杨丹旭：周其仁引发的改革猜想中国经济学者周其仁最近成为微信朋友圈中的热议人物。上周四（5月23日），中共总书记习近平在济南召开了一场企业和专家学者座谈会，这位被视为市场派代表人物的经济学者，是座谈会的座上宾之一。据新华社报道，习近平在会上强调，要紧扣推进中国式现代化主题，进一步全面深化改革。他也透露下阶段改革的一些方向，例如要破解深层次体制机制障碍和结构性矛盾等。中共十九大以来，习近平只亲自主持过三次同类座谈会。第一次是2018年11月的民营企业座谈会，当时民企经营困难，“民营经济离场论”“私有经济消灭论”等在舆论场上泛起，习近平在会议上提出“民营企业和民营企业家是我们自己人”，民企“不仅不能‘离场’，而且要走向更加广阔的舞台”。第二次是2020年7月的企业家座谈会，当时中国面对冠病疫情，全球供应链受阻，习近平在会上要求“畅通国内大循环”，那次会议也为“十四五”规划收集了意见。上周四的座谈会，是习近平时隔四年再次主持召开这类会议，这也是7月中共二十届三中全会召开前，高层最重要的一场意见和建议收集会。座谈会上有九名来自国企、民企、外资和学界的代表发言。近年来退出公众视野的北京大学国家发展研究院教授周其仁，在新华社的报道中排在发言经济学家的第一位，谈到的是“增强人民群众改革获得感”。周其仁作为公共知识分子，深受民间推崇。他本人是改革开放的亲历者，他在接受媒体采访时曾说，“对于我们这代人而言，不是抽象的道理让我们感谢改革开放，而是我们自己的命运就要感谢改革开放”。在黑龙江支边的周其仁1978年参加刚刚恢复的高考，进入中国人民大学。1980年代初，他跟随“中国农村改革之父”杜润生，深度参与农村发展与改革政策的制定，他也是参加1984年莫干山会议的年轻学者。周其仁1991年到加州大学洛杉矶分校攻读博士，毕业后回国在北京大学任教。周其仁在谈到改革时曾说，他很欣赏这样一句话：“天下的江河很少有直直的，都是拐来拐去的。为什么？水要跟大地妥协。当然最后水还是往东流了。那是挡不住的。”他也在一篇题为《邓小平做对了什么？》的论文中，展现出鲜明的反对政府干预的立场，认为邓小平做得最对的事包括坚持产权界定，把企业家请回中国，让“看不见”的手配置资源等。周其仁上周参加座谈会的消息传开后，有自媒体翻出周其仁过往的核心观点，认为改革色彩浓厚的周其仁被选中在三中全会前这场重要会议上发言，体现出官方认为周其仁的经济主张有可取之处，风向要变了。实事求是地说，这个座谈会的主要目的是听取企业界和学界对改革的意见，官方相信希望通过这样的平台，吸纳各派主张，如果以此认定个别经济学者对决策层有决定性影响，确实是想多了。但说到底，舆论为周其仁的亮相兴奋不已，是因为在三中全会召开前，大家都在寻找蛛丝马迹，捕捉风向。这背后折射出的是对改革的迫切渴望，希望高层能在三中全会中，推出掷地有声的方案，重新建立信心。十八届三中全会以来，中国的改革并非没有进展，但过去几年，中国社会的整体氛围是趋紧的，尤其是在政府和市场的关系上；十多年前提出的“使市场在资源配置中起决定性作用”和“更好发挥政府作用”，两者之间，民间感受更深的是后者，也就是“有形之手”在好些政策上发挥的主导作用。这包括官方为防止资本无序扩张对互联网行业的整治，在“双减”中对教培的整顿，为去杠杆对房地产企业祭出几乎切断资金链的“三道红线”等等。疫情那几年，官方发挥举国体制优势，采取“清零”政策，虽然防止了初期疫情大规模扩散造成的生命损失，但持续高压的防疫，加上后期豪赌式的闯关，都让民间感受到行政力量的巨大与难以抗拒，以及作为个体的无助。这些年积累下来，很多疑虑需要去消除，很多伤痕需要去抚平。眼下中国经济正处在深度转型中，虽然最近有一些微弱的向好迹象，但仍需要注入更多动力。三中全会是官方必须抓住的机会，如果再不拿出让外界信服、能够注入信心的方案，往后要挽回颓势的难度会越来大，代价也会越来越高。中国改革进入深水区，容易摘的“低垂果实”会越来越少，剩下的都是“硬骨头”。但正如周其仁所说，改革本来就难，但拖延改革，不是出路。2，中国华融国际控股有限公司原总经理白天辉受贿11.08亿一审判处死刑， 僅僅四年，就貪污11.08億，每年平均2.77億，貪污金額可能不是最高，所用時長可能是報出來的最短的。2024年5月28日，天津市第二中级人民法院一审公开宣判中国华融国际控股有限公司原总经理白天辉受贿一案，对被告人白天辉以受贿罪判处死刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产；对白天辉受贿所得财物及其孳息予以追缴，上缴国库，不足部分，继续追缴。经审理查明：2014年至2018年，被告人白天辉利用担任华融（香港）国际控股有限公司业务拓展三部负责人、总经理、投资银行部董事总经理、中国华融国际控股有限公司资本运营总监、总经理助理、董事、副总经理、总经理职务上的便利，为相关单位在项目收购、企业融资等事项上提供帮助，非法收受财物共计折合人民币11.08亿余元。天津市第二中级人民法院认为，被告人白天辉的行为构成受贿罪。白天辉受贿犯罪数额特别巨大，犯罪情节特别严重，社会影响特别恶劣，给国家和人民利益造成特别重大损失，罪行极其严重，依法应当判处死刑。虽然白天辉揭发他人重大犯罪行为，并提供侦破其他案件的重要线索，均经查证属实，具有重大立功表现，但综合其所犯受贿罪的事实、性质、情节和对于社会的危害程度，不足以对其从轻处罚。法庭遂作出上述判决。（1）資深媒體人王向偉感嘆，白天輝僅僅四年，就貪污11.08億，每年平均2.77億，貪污金額可能不是最高，所用時長可能是報出來的最短的。（2）2018年，中國華融董事長賴小民因貪污受賄被捕。華融置業黨委書記、董事長汪平華、華融國際黨委副書記、董事會董事、總經理白天輝、華融國際副總經理郭金童、華融貴陽置業副總經理趙子春也因受賄被捕。白天輝之後，估計還會有人刑罰陸續有來，這個案子被殺的人應該不少。（3）白天辉曾任中国华融国际控股有限公司党委副书记、董事会董事、总经理，他与原华融公司董事长赖小民关系密切，是赖小民诸多违法行为的重要帮手。（4）賴小民，白天輝都是貪污超過十億以上，槍斃的紅線是十億，這是一個新的信息。還有一個關鍵是，賴小民，白天輝都不是紅二代，也不是權貴高官的子女，對這些毫無政治背景，沒有大樹遮蔭的平民子弟，下重手也比較容易，利索解決。該殺，貪的實在太多，僅僅四年，每年貪將近三億，過去有一句話「不殺不足以平民憤」。現在則是老百姓對這類新聞麻木了，那是你們家自己的事。3，歷史需要補課：余少鐳探究，以权谋色者，为什么总是肆无忌惮？在清代，官员如果奸污仆人或下属之妻，被告到上一级衙门去，查实了会怎么处理？纪晓岚在《阅微草堂笔记》卷七透露，大清律例，“职官奸仆妇，罪止夺俸”。各级官员奸污其仆人之妻，最大的处罚，不过就是扣罚俸禄（薪酬）而已。不知道老纪是否参与了立法，按他的解释，这一条是考虑到：“以家庭匿近，幽暧难明，律法深微，防诬蔑反噬之渐也。”主仆同处一个大宅子里，时长日久，难免产生暧昧，发生了奸情，很难判断到底谁主动谁被动——那时候又没有微信聊天记录，是吧。立法考虑方方面面，从深远细微处着想，目的是防止诬陷或恩将仇报、反咬一口渐成风气。说白了，就是对“事后勒索”的防微杜渐，尽最大可能保护官员。至于扣工资，比罚酒三杯，还是要重一些的。不过，有多少官员是靠工资过日子的？问题还在于，虽然事涉暧昧，谁主动谁被动不好甄别，但如果反推，一切就很明朗了：仆妇主动，官员拒了，不但没任何风险，反彰显一身正气，对外还能宣传说，我多次拒绝了下属的性贿赂；如果是官员以权猎色，仆妇能说不吗？说不，会有什么后果，不难想象得到吧。所以，在权力极度不对等的条件下，谈暧昧，就是耍流氓。老纪是聪明人，估计自己也知道，这样的律法，太宽纵官员了，所以，他又祭出“报应”的那一套，来平衡一下：“然横干强逼，阴谴实严。”如果仆妇不从，官员实施强暴的话，阴曹地府的处罚是很重的。（1）封建朝代，無論如何，多少還講究一點倫理道德，羞恥心和底線，如今的權貴官吏恐怕早就沒有這些底線，羞恥心也拋之腦後久矣；（2）社會大面積潰爛或潰敗，最能檢測的就是這個領域。飽暖思淫慾，但歷朝歷代也沒有如同今天這班肆無忌憚，福建三坊七巷會所集體淫亂尚未處理，文化廳長公認與屬下開房被丈夫揭穿，在新媒體和監控攝像頭之下大大小小男女官員各種淫亂場景早已屢見不鮮，這些爛肉幾同衣冠禽獸無異。（3）後人撰史，不知如何下筆。
</div>
