---
layout: post
title: "賴捷談大清滅亡關鍵 中國半數人民的反抗  東南互保，清末各地官方實力派人物首次公然聚眾反抗慈禧太后，半个中国在抗旨；如今黨管一切，封疆大吏皆是自己人，不至於重演歷史 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-07-02T12:30:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=gXyD44D6yLY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1656765011000-->
[賴捷談大清滅亡關鍵 中國半數人民的反抗  東南互保，清末各地官方實力派人物首次公然聚眾反抗慈禧太后，半个中国在抗旨；如今黨管一切，封疆大吏皆是自己人，不至於重演歷史 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=gXyD44D6yLY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－賴捷發表於 《新历史》2009年第2期《东南互保：半个中国在抗旨》，探討的是晚清庚子之變發生在南方的“東南互保”現象，這是有清以來，中央集權政體第一次遭到南方封疆大吏集體抗命，此舉之後，意味著清王朝大廈將傾，已經聽到了嘰嘰嘎嘎的崩解聲響。　　1900年6月的一个闷热的夏夜，刚从颐和园返回皇宫的慈禧，召开了一次紧急会议，议题仍是那个困扰了帝国数月之久的心病——如何处理愈演愈烈的义和团运动。主抚派在会上占据了上风，最重要的是，他们说服了态度一直摇摆不定的老太后。会议最终得出一个结论：义和团是忠于朝廷的，如能配备上等武器，加以操练，必可为朝廷所用，为国家抵御外侮。持有异议的荣禄、王文韶等人见慈禧圣意已决，也不再表示反对，主剿派自此成为朝中“沉默的大多数”。　　老太后雷厉风行。次日，总理衙门的最高领导就换成了载漪。在列强眼里，载漪是清政府内部排外、仇外势力的典型代表，由他出任这一要职，意味着北京摇摆不定的政治风向，已经完全明朗化了。这一人事变动显然让列强深受刺激，同日，海军中将西摩率军从天津出发，直趋北京。　　朝廷对义和团的支持，让许多地方大员忧心忡忡。张之洞得知义和团摧毁铁路、电线，并正向北京蔓延的时候，曾急电荣禄，催促他对这帮“乱民”格杀勿论。张之洞在电中认为：义和团会挑拨清政府与各国之关系，使本已岌岌可危的局势陷入不可挽回的深渊。这位晚清重臣，实在是想不出有什么理由，可以将“爱国”与毁坏“公共设施”的行为联系起来——当然了，义和团始终在宣传那些铁路和电线破坏了泱泱中华的风水。　　不久，张之洞又联合两江总督刘坤一，一起给总理衙门发电，称朝廷再不迅速行动，国家将遭遇灭顶之灾。当时主抚派已在朝中占据优势，针对企图利用义和团来对抗列强，同时消弭民乱这种“一箭双雕”的主流论调，两位大员痛陈道：“从来邪术不能御敌，乱民不能保国。外兵深入，横行各省，会匪四起，大局溃烂，悔不可追。”　　时任山东巡抚的袁世凯，在这一问题上也与朝廷口是心非。他担心严惩义和团会有丢官的危险，但放任甚至扶持，又会得罪列强，于是采取了“中立”政策。袁世凯命下属在各州县张贴布告，鼓励山东义和团“北上助战”。布告宣称：真正的义和团，现在都聚集在京津地区，真正有志报效国家的，都应该赶紧往北方走，千万不要再停留在山东了。袁世凯的意思很明白，真正的“爱国者”应该去北方，仍在山东扰乱秩序的，自然是“不爱国”的匪徒，既然是匪徒，自然可以肆无忌惮地剿杀。对此，史学家杨国伦不无“钦佩”地评论道：“袁世凯在这一问题上表现出了政治上的敏锐，这种敏锐使他在民国初年上升到了总统的地位。”　　直到正式向列强宣战的前一日，朝廷还接到了两广总督李鸿章的一封电报，称：“众议非自清内匪，事无转机”。意思是东南地区的督抚们已经达成了共识，不剿灭义和团，便无法扭转危局。他们请求慈禧在这一问题上应当“独栽”，不要受人蛊惑，只有“先定内乱”，才能“再弭外侮”。　　然而，地方督抚们纷至沓来的反对意见却丝毫不能影响深宫中的决策者。庚子年之夏，北京的空气中夹杂着无知的狂热与莫名的愤怒，战争阴云笼罩着巍峨的宫城。後續的歷史脈絡從略1，歷史學家對東南互保有很多的評價，半個中國抗旨，非同小可；2，東南互保加速了晚清王朝的解體，為之後的軍閥割據，袁世凱篡權，北洋軍閥混戰的內亂做了鋪墊。3，東南互保，是清末各地官方實力派人物首次公然聚眾反抗慈禧太后，此事件雖使河北、山西以外的地區得以免於義和團運動及八國聯軍戰亂的波及，但同時此事也使得清廷威信掃地：遭東南眾大臣抵制的慈禧太后，事後不但不敢處罰他們，甚至還表揚他們「度勢量力，不欲輕構外釁，誠老成謀國之道」，慈禧太后與清帝國皇室的虛弱乏力表露無遺；而各省亦因八國聯軍入侵而自覺需有自衛的武力需要，因此慈禧治下各省及各實力人物由此開始軍閥化（典型例子即為淮軍發展而來的袁世凱系北洋軍閥諸部及原清朝廣西綠營及巡防營發展而來的舊桂系陸榮廷部），至辛亥革命時，各省外籍主官均被驅逐，即為此軍閥化過程的結束，並由此展開民國軍閥時代的序幕。4，近代中國，東南互保是一個罕見的個案，之所以出現有其歷史不可抗逆的客觀規律；民國時期，仍有軍閥巨頭各據一方，但也很難再現東南互保歷史，當代中國，黨管一切，封疆大吏皆是自己人，不至於重演歷史。
</div>
