---
layout: post
title: "今日讀報時間-習近平“神隱”三周後首現身，傳聞真假引發關注-南海菲中船隻碰撞-中國經濟下行引發全球憂慮，賣地收入腰斬後中國公務員過緊日子-李嘉誠長江基建英國第二上市｜中國體制改革｜中國外交｜中共高層"
date: 2024-08-20T12:00:40.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ZW9puVMhfs4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1724155240000-->
[今日讀報時間-習近平“神隱”三周後首現身，傳聞真假引發關注-南海菲中船隻碰撞-中國經濟下行引發全球憂慮，賣地收入腰斬後中國公務員過緊日子-李嘉誠長江基建英國第二上市｜中國體制改革｜中國外交｜中共高層](https://www.youtube.com/watch?v=ZW9puVMhfs4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《美國之音》“神隐”三周后首现身 习近平见越共总书记苏林后徒留更多疑点2，《rfa》習近平神隱三周後見越元首大談命運共同體簽14協議　分析：他仍是那個習近平3，《美國之音》聿文视界：锲而不舍“谣”翻习近平？——再论如何识别中共政治4，《紐約時報》「中國經濟奇蹟」夢醒5，《rfi》NHK中文男主播稱“釣魚島是中國領土” NHK抗議道歉6，《華爾街日報》南中國海緊張局勢升溫，菲律賓海警船與中國海警船碰撞後受損7，《rfi》要聞解說 中菲船南海相撞互相指責 專家：戰線已向菲律賓靠近8，《明報》中菲仙賓礁撞船互斥 疑圖補給滯潟湖艦 菲稱「路過遇襲」9，《聯合早報》海警船南中国海擦撞后中菲互相指责10，《金融時報》布林肯稱內塔尼亞胡支援停火妥協提議11，《德國之聲》中梵續約時限再至 北京有建交與否主動權?12，《rfi》澤連斯基解釋為何攻入庫爾斯克13，《德國之聲》客座評論：習近平左右搖擺 但依然心向普丁14，《聯合早報》习近平与越共领导人苏林会谈 学者：中越愿巩固关系 最大分歧为南中国海15，《明報》簽進口鐵路協議 習：加快中越聯通 允增國防安全合作 蘇林盼基建獲優惠貸款16，《華爾街日報》北溪管道爆炸調查結果令德國與波蘭發生爭端17，《華爾街日報》中國央行維持基準貸款利率不變18，《rfi》外國投資者逃離中國股市 北向資金由按日公布改為按季度公布19，《rfi》法國報紙摘要 歐洲企業呼籲加緊抵制中國產能過剩20，《rfi》美國企業擔心無論哈里斯或特朗普上台 都將與中國展開貿易戰21，《紐約時報》企業為中美貿易戰下一階段做準備22，《BBC》中國經濟：賣地收入腰斬後中國公務員過「緊日子」 倒逼財稅體制改革23，《德國之聲》美國安高官：中國的網路攻擊能力和資源領先全球 24，《rfa》【財經拆局】「身體最誠實」　長實資產全球配置　毋須對賭香港樓市25，《BBC》李嘉誠長江基建英國第二上市，意味著什麼？（1）沸沸揚揚一時的傳聞謠言，並沒有因為習近平昨天出現在電視屏幕上而告一段落，不少節目仍繼續刨根究底，諸如臉稍顯浮腫，步履略見蹣跚，但相信北戴河時間期間的傳聞謠言也將逐漸進入尾聲，明年此時還會發作一次。這是政治封閉系統神秘莫測特色的必然產物。鄧聿文繼續就此探討的觀點值得參考。那些津津樂道，那些缺乏政治常識的政治八卦，就能夠繼續維持最起碼的傳播公信力？有人認為，北京也懂得認知戰的打法，刻意故作神秘，安排長鏡頭遠視畫面，實際上也是對外界煞有介事的傳聞的一種羞辱，是反向的塔西佗陷阱效應，這種觀察結論也是成立的。（2）中國與菲律賓在南海島礁的摩擦碰撞，還會持續發生，甚至可能成為南海島礁衝突一個新常態。是否會發生諸如中印邊界的低度衝突，冷兵器碰撞，需要雙方的節制與克制。中越就南海主權分歧所採取的態度立場，符合雙方利益，但未必會被小馬科斯所仿效。目前這是最容易引起雙方衝突的引爆點。（3）中國經濟下行，影響所及的不僅止於中國本身，也勢必會影響世界，中美貿易戰在今年美國總統選舉結果出來之後，不會有更多利多的消息，各國都在為貿易戰的升級做準備，李嘉誠旗下企業在英國上市，被外界解讀很多，被視為是對香港前景看淡是主流看法，如果在戰略上不選擇放棄香港，只是向寧波幫商人喊話是不夠的，香港需要有一個懂經濟，銳意改革的班子，這個班子現在還未曾出現。（4）財源枯竭，不得已向體制內公務員下手，在近年已經是越來越普遍的現象。公務員隊伍不穩，尤其是維穩機制因此不穩，就能夠倒逼財稅制度改革？
</div>
