---
layout: post
title: "歷史需要補課-押沙龍探討 二戰結束之後，狼如何瞬間變成羊？這種瞬間轉變的現象如何得以合理的解釋？第二次世界大戰｜德國狼人行動｜德國納粹｜法國抵抗運動｜希臘民族解放陣線｜日本戰後轉變｜日本投降"
date: 2024-08-20T00:00:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Fzkuv7xhMzU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1724112007000-->
[歷史需要補課-押沙龍探討 二戰結束之後，狼如何瞬間變成羊？這種瞬間轉變的現象如何得以合理的解釋？第二次世界大戰｜德國狼人行動｜德國納粹｜法國抵抗運動｜希臘民族解放陣線｜日本戰後轉變｜日本投降](https://www.youtube.com/watch?v=Fzkuv7xhMzU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟二战到了尾声的时候，盟军相当担心敌人的民间抵抗。美国军方就警告过士兵：众所周知，德国人非常凶残！进入德国以后，那些普通德国老百姓都可能是敌人！他们随时可能抓住机会杀害你们！你们必须打起一百二十分的小心，时刻保持警惕！他们的担心不无道理。被纳粹占领的国家有很多地下反抗组织。南斯拉夫有游击队，波兰有家乡军，法国有抵抗运动，希腊有民族解放阵线，都搞得有声有色。这些国家的人民尚且如此，何况蛮勇好战的德国人呢？他们被希特勒洗脑了这么多年，为了第三帝国什么都肯牺牲，又怎么可能老老实实当顺民呢？而且，纳粹高层也确实有这个打算。兵败前夕，他们启动了“狼人行动”，号召国民在敌后进行破坏暗杀。这不仅是军人的任务，也是每个德国公民的义务。按照戈培尔的说法：“在德国土地上的每个布尔什维克、每个英国人、每个美国人，都是格杀勿论的猎物。只要我们有机会，就要不顾个人安危、义无反顾地去消灭他们。”就像所有的小作文一样，戈培尔最后还用上了排比句：“仇恨是我们的祈祷，复仇是我们的呐喊！”但是结果却出乎预料。德国根本没有任何民间抵抗。德国历史学家耶纳写的《狼性时代》里说：“无论在哪里，每当盟军占领了一片土地，那里就会一下子归于平静。前进的士兵简直不敢相信：即使在局势早就毫无希望的时候，这些德国人还在丧心病狂地背水一战，可是一旦投降，他们就就变成了最驯顺的羔羊。狂热主义似乎像蜕皮一样从他们身上消失了。”简单地说，德国人一下子从狼变成了羊。大家要注意，这跟希特勒之死并没有直接关系，跟德国宣布投降也没有关系。在希特勒自杀前，情形就是如此。只要这个地方被占领了，当地人就会彻底蔫掉。没有游击队，没有地下运动，没有打黑枪的自由射手，什么都没有。就连德国战俘，也都是些规规矩矩的模范战俘。至于大张旗鼓的“狼人行动”，根本就是个笑话。有几个“狼人”确实杀人了，不过杀的是德国人，而且是在盟军到来之前动的手。“狼人”怀疑这些人是德奸，就动手把他们处决了。至于盟军，根本没受到到影响。苏联和英国的数据不清楚，但美国是有统计的。他们在占领区的战斗伤亡是多少呢？不是一万，不是一千，甚至也不是一百，而是结结实实的零。德国历史学家戈洛·曼写过一本很有名的《1789年后德国史》。他在书中说：“德国人真诚地愿意与胜利者合作，愿意执行他们的命令。盟军担心的狼人也好，游击队也好，根本没有任何出现的迹象。”《狼性时代》里则说：“德国人灵魂里的法西斯主义似乎消失得无影无踪，路边站着的不是野兽，而是挥手致意的人们，他们从占领者手中接过巧克力，并为之感激涕零。他们一度以牺牲学龄儿童为代价的仇恨，难道是昙花一现的幻觉吗？”这一切怎么解释呢？也许是战争打得太久，人们已经太过疲惫了？确实，有很多人感觉疲惫了，恨不得战争尽快结束。但德国到处都有强硬分子。哪怕在被击溃的前一刻，他们还在顽强作战，还在杀戮战俘，还在起劲地枪毙身边的动摇分子，这些人为什么也变了呢？还有一个解释，那就是盟军对占领区相当宽厚，所以德国人没有抵抗。这个说法在西线也许说得通，但是在东线就不能成立。他们在俄国干了那么多的坏事，俄国人不可能对他们宽厚。公平地说，跟德国人在俄国的暴行比起来，俄国人还远远没有做到“对等报复”，但那也很够瞧的了。几百万德国人抛下一切，拼命往西跑，就是最好的证明。可是在东部，德国人也没有任何地下抵抗。而且，他们立场转变得非常快。《德国人的战争》一书里，就提到了某个德国少女的惊诧。她对父母一辈的转变之快非常吃惊：“时间过得好快，起先他们都是纳粹分子，可是却忽然咒骂起了希特勒，原来是褐衫分子，现在忽然都变成了赤色分子。”而且这个转变一直延续了下来，在整个苏东集团里，东德始终是对苏联最忠诚的一个国家。苏联和波兰、捷克、匈牙利、罗马尼亚的关系都出现过危机，但是东德就一直紧紧追随苏联。当年要把生命奉献给元首的德国人哪里去了？那些高唱“德意志高于一切”的战士又到哪来去了呢？那些曾被他们打败的民族，都能够在逆境中坚持战斗，这些人怎么就不行呢？难道他们当年的勇敢和忠诚都是装出来的吗？02日本的表现，和德国也相差无几。在宣布投降前，日本人战斗起来简直像疯子一样。在硫磺岛上，他们一边喊着“班哉”，一边发起自杀冲锋的景象，把美国人都吓坏了。冲绳岛战役也同样骇人，那帮日本兵不光自杀，甚至还要杀掉稍显犹豫的同伴。美国人从没见过这么不怕死的家伙。可是，日本人的转变甚至比德国人还快。在九州岛的美军基地前，日本老百姓蜂拥而来。他们跟美国海军陆战队士兵打着手语比划，但是谁都看不懂对方的手势，双方只能呵呵傻笑。最后日本宪兵不得不出面把人群赶走。日本小朋友则很快就学会了“高夫米巧客力多（给我巧克力）“、”高夫米巧因加末（给我口香糖）”。可要知道，短短几天之前，他们还在咒骂“美畜”、“米夷”，要“一亿玉碎”，和他们拼到底呢。没有游击战，没有地下抵抗组织，甚至连消极抵抗都没有。相反，美国人劈面迎来了日本官方设立的俱乐部，里面塞满了花姑娘，后来反倒是麦克阿瑟觉得不妥，勒令关闭了这些俱乐部。知识阶层的转变同样速度惊人。日本教师本来还在歌颂皇军威武，现在急忙涂抹掉教科书上的碍眼字句，改而称赞美式民主。其转变之突兀，据说给很多日本小朋友造成了严重心理创伤，让他们多年后还生活在巨大的不信任中。文艺界也急速跟上，比如日本的漫画家加藤悦郎不久前还在画痛骂“米夷”的宣传画。在宣传画里，罗斯福上半身是人，下半身是野兽，一把日本刺刀扎在罗斯福的屁股上，画的标题是：“彼奴等的死，就是世界和平的诞生日！”现在他摇身一变，开始赞扬美国军队，说他们带来了解放，是“天降的礼物”。几年后，驻日最高司令官麦克阿瑟被总统解职，《每日新闻》刊文称：“你看到窗外青青的小麦在风中颤动了吗？今年将会有个好收成。那是将军五年八个月辛劳的硕果，也是日本人民感恩的象征。”这并不是日本官方在谄媚，而是从上到下自发的崇敬。光在东京就有几十万民众给麦克阿瑟送行，好多人一脸泪水。有一个县的12万人还给他送了一样礼物，那是用八个月的时间绣成的麦克阿瑟像，每个人都在上面绣了一针。号都是假的吗？可那样一来，又怎么解释他们在战场上的狂热呢？03德国人和日本人的变化可以有很多解释，但在我看来，他们当初的狂热并非虚伪，后来的转变也不全是懦弱。说到底，他们只是服从惯了。当时某些盟军的专家学者有种说法，认为德国就像是少年，或者说，“是白板一块”。它的人民已经没有独立思考的能力，希特勒和戈培尔替他们思考了。而麦克阿瑟对日本也说过类似的话。他说日本这个国家“就像个十二岁的孩子，充满了渴望停留在十二岁的国民。”在文化心理方面，这些说法可能是错的。但在政治心理方面，恐怕确实如此。一个合乎逻辑的答案就是，他们就听那个占据希特勒原来位置的人。市这是因为文化的缘故吗？是民族性格的缘故吗？可能有点关系，但就像布鲁玛说的，最重要的可能还是“具体的政治安排”。现在人们就很难说德国人是一群政治上的小孩子了。反过来看，英国人一直以自由精神自傲，相比之下，他们可能确实不太容易进入德国那种“政治安排”，但是如果因为种种历史机缘，他们误入其中，那么经过一段时间的规训后，他们的应激反应可能和1945年的德国人也差不太多。04德国人和日本人在战后那些日子里的说辞，也确实像孩子的口吻。大人有大人的秘密，对于这些秘密，孩子是不知道的。孩子是天真的，孩子是无知的，孩子是被大人监护的，所以孩子不需要对自己闯的祸负责。各个国家不都有未成年人保护法吗？而很多德国人、日本人为自己辩护的口吻，也就像在援引未成年人保护法。“这些事情我根本不知道。”“我们都是受了希特勒的骗。”“我只是接受命令。”“上边告诉我这么做，我就这么做了。”…….这些话也不能说完全没道理，但也确实坐实了自己类似儿童的身份，没有独立认知，没有成熟的人格，没有自己的道德判断。监护人让自己干什么，自己就干什么。出了事，找监护人去，跟我没关系。现在流行“巨婴”的说法，那么二战时期的德国、日本，就是两个庞大的“巨婴国”。别看它们军力强大，威风凛凛，但实际上国民们都以儿童自居。肉体上的极端勇敢，再配上精神上的极端懦弱。儿童是天真的，但是这些巨婴们是天真的吗？恐怕这种天真里就有伪装的成分。日本普通老百姓不知道南京大屠杀、马尼拉大屠杀吗？也许他们不清楚明确的事件，但是他们的士兵在外面干了什么好事，他们模模糊糊还是知道的，否则听说美国兵要来的时候，日本人也不会吓成那个样子，连慰安所都要主动提前成立。而且，在日本有很多朝鲜人、中国人的奴工营，不少日本平民都见到过他们凄惨的样子，但是他们并没有给予同情。在花冈町，奴工们逃跑的时候，当地老百姓甚至还帮忙捕捉，他们管这种捕捉叫“猎兔”。至于德国人，他们不知道德国士兵在国外干的好事吗？他们不知道犹太人被集体灭绝吗？他们不知道自己国内关着几百万掠过来的奴工吗？战后，他们几乎都推说不知道，就像孩子不知道大人做了什么事一样。实际上，孩子们往往知道大人世界的很多秘密，只是装作不知道，这些德国人也同样如此。《罪孽的报应》一书里有个很有意思的片段。一群德国人参观奥斯维辛集中营，一位波兰女导游用德语平静地向他们介绍集中营的情况，显得很职业化。他们从一幕惨像转到另一幕惨像，有位德国老太太忽然激动起来，她冲到导游跟前，抓住对方的胳膊，说：“请您务必理解，我们当时对此一无所知…..”女导游看着老太太，平静而鄙夷地说：“抱歉，但是我确实不相信您，我真的没法相信。”老太太坚持说：“但您务必要相信。务必。我们真的不知道…….”这个场景相当有象征意义。作为个体，这个老太太很有可能确实不知道……至少不知道这些细节。但是，她不知道当时犹太人的处境吗？她不奇怪那些消失的犹太人去哪里了吗？而且——如果她知道了，她又会怎么样做呢？她会因此不再相信元首了吗？在战争期间，柏林一度流传过一个民间笑话，历史上有三个伟大的化学家：耶稣把水变成了酒，戈林把黄油变成了大炮，希姆莱把犹太人变成了肥皂。十几岁的孩子踢完足球，洗澡的时候还会开玩笑说，这些肥皂里到底有多少犹太人。既然这样，能说这个老太太“一无所知”吗？哪怕他们知道得清清楚楚，他们还是会坚定地、勇敢地、不怕死地跟着喇叭走，一直走到喇叭后面换人为止。鸡来迎鸡，狗来迎狗。哪怕一路走过尸山血海，也是“我不知道。”“喇叭让我做的。”“都是喇叭的错。”“请您务必相信。务必。”这里的潜台词就是：我不能为自己做的事负责，因为我是个孩子。请您务必把我当成孩子对待。务必。
</div>
