---
layout: post
title: "毀譽參半李克強，有些刻意潑到他身上的污水，應該有所澄清｜中國歷史｜中國總理｜中國政治｜李克強生平｜中國最高領導人｜悼念李克強｜中國政治人物｜中國國務院總理｜李克強的影響｜中國政府領導層｜中國改革歷程"
date: 2023-11-01T14:30:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=xMMaqcgDt5k
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698849022000-->
[毀譽參半李克強，有些刻意潑到他身上的污水，應該有所澄清｜中國歷史｜中國總理｜中國政治｜李克強生平｜中國最高領導人｜悼念李克強｜中國政治人物｜中國國務院總理｜李克強的影響｜中國政府領導層｜中國改革歷程](https://www.youtube.com/watch?v=xMMaqcgDt5k)
------

<div>
毀譽參半李克強，有些刻意潑到他身上的污水，應該有所澄清，所幸民間社會仍有客觀持平之論；有人感慨，他原本可以當「仁宗」的，可惜，十多年前他被pass掉之後，黃河長江已經倒流了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟李克強遺體告別及隨即火化明天舉行，坊間有不少試圖以民間社會的角度立場對李克強做一種蓋棺論定，甚至有將重新評價李克強，視為是國運的另一種可能，幾乎所有民間悼念的情真意切，都有意無意有另外一個參照系。網傳李克強夫人程虹與前來弔唁的友人有一席話，這席話並未被刪除，大意是：（1）26日上午十點多，李克強去游泳，大概泳了300多米，警卫人员和工作人员看到克强总理情况不对劲，他们赶快下去把总理救上来，但是这时候他已经呛了水。谁也没有想到会遇到这种情况，接着紧急送往最近的医院。這裡說的是事情突發前的基本過程。（2）程虹自述自己很冷靜，冷靜得嚇人，从出现问题到遗体运回北京，再到现在我都没有掉过眼泪。觉得克强没有走，他还活着，他的形象是那么鲜活。“在上海出了这么大的事，说什么的都有，我们以大局为重”。以大局為重，這句話可圈可點，這一代人「以大局為重」的意識根深蒂固。（3）程虹自述，现在就想两件事，一是克强想写一本中西方文化对比的书，我要继续做些工作，二是我们孤儿寡母的，今后怎么办，女儿还没有工作”。接着她又说“可能大家不会想到，我们可能是世界上最穷的总理，但是请大家相信，我们能够自食其力。我下过乡，什么苦都吃过”。（4）程虹說，“也有人说克强做过肝移植，那都是瞎说。他退下来之后挺好的，身体和气色都比过去好了，但是怎么也没有想到出这么个事”。間接回復了前幾天那一段刻意出現的洗地稿，程虹當然也不方便對那份刻意傳播的洗地稿的來龍去脈做出自己的判斷。中共中央之前發布訃告，實際上也就是對李克強做了一個組織結論，輿論認為規格約定於李鵬，略高尉健行，他們是按流程辦事，是否體現現在主政者的真正態度，無法做進一步確然。李克強尚未卸任之前，坊間就有不少潑污的說法，比如P2P,比如大眾創新，全民創業，河南愛滋病問題等，都將主要責任堆放到他的頭上。「克强指数」，「克強經濟學」被視為是李克強在国际经济学界享有声誉的开始，但很可惜，眾所周知的原因之下，他的確有志難伸，壯志未酬，最終只能從大局出發，高風亮節引退。他在2015年之後被逐漸架空之後，仍相忍為國，努力做事。有評論指出，直到有一天他发现，自己只能背锅。他背了很多锅，有些是应该背的，更多的是强制他背。於是有人列舉：他曾力推上海自贸区。希望将上海建设成大陆的香港，并且以上海自贸区为窗口，在中国各地建自贸区，推动中国跟国际进一步接轨，结果失败了。他曾实施棚改货币化安置，是因为棚户区民众生活艰苦，就像贫民窟，他想改造棚户区，让这些人能享受城市化红利，这本是好事。结果遇到了「涨价去库存」，引发房地产暴涨，让中国更加深陷房地产泥潭。不仅棚改实践失败了，还遭受骂名。那么，涨价去库存出自於劉鹤，劉鶴是習近平的首席经济顾问，直接听命上面，骂名则由中堂背。他曾力推互联网金融，本意是中国银行贷款严重偏向央企国企，对民企不公平，互联网金融可以帮助解决中小民企贷款无人问津的局面，结果因为国务院缺乏监管权力，变成了 P2P 骗局烂大街。这部分责任，他应该承担。他鼓励大众创业、万众创新和互联网+，很多创业失败的人后来破口大骂，但创业本来就有成败，起码那时的创业环境就是比现在好得多。互联网+仍是移动互联网时代的必然选择。他力推简政放权和施政透明，但结果还是失败了，在一錘定音之後，再没有人提透明施政了，更没有人觉得政府应该放权。他力推RCEP谈判，并签下了RCEP自贸协议，希望中国经济与世界更加融合，减缓倒车速度，结果还是于事无补。他曾以法律人的思考，希望香港保持一国两制及普通法优势，结果香港的这些优势就在他眼皮底下被摧毁。他希望中国跟发达国家保持友好关系，结果却只能眼睁睁看着中国跟发达国家关系搞砸，新冷战爆发。他力推医保药品集中采购，让医保局拥有跟药企谈判的权力，这是正确的，也是世界主要发达国家做法，结果在中国又变质了，最后进医保的都是便宜又无效的垃圾国产药，真正有效的进口药被逆淘汰了，他再次挨骂无数。他反对做大做强国企。希望国退民進.结果改开后民企被收拾最惨，最疯狂的国進民退,就发生在他任内。他做不了太多，只能尽力刹车，无论他如何呼喊保护民企，都无济于事。三年清零，万民失业，他力推地摊经济，希望能给民众一点喘息，结果刚提出来，就被公开打脸。北京日报说地摊经济不适合北京.央视评论说地摊经济不能一哄而起。等到他卸任后，地摊经济才搞起来，却变成了别人的功劳。想起来，上任时他想做的事，基本都失败了，他是一个失败的总理。但他还是在努力做一些事， 微信和快遞，就是他頂住壓力，讓微信和快遞逐漸發展起來。他不支持清零运动却又改变不了，于是他去云南视察时，就公开不戴口罩。当全民高呼厉害了我的国，他说中国月均收入不到一千的还有六亿人。新冠疫情爆发时，他第一个到武汉，那时病毒还在肆虐，而且没有特效药，这是需要勇气的。但凡有什么天灾人祸，他总是会去现场，让灾民知道，还有人在关心着他们。讽刺的是，他到灾区的视频，总是被删，似乎有人特别不喜欢他亲民。他离开后，我们再也看不到有人愿意去灾区了。他想做很多事，但最终什么都做不了，就连他在深圳高喊坚持改开的视频，都被全网封杀了。他是一个悲情总理，却收获了民心，他离世后民间悼念，是自发的。一来是因为他很清廉，二来是因为他让人同情。他像极了我们普通人，被绝对的权威欺辱，却只能一忍再忍，并希望尽力而为。他没有什么野心，也没有什么权欲，他总是说，发展是解决我国一切问题的基础和关键。他还很开明，不折腾不斗争，这样的人，能够共情人民的疼痛与酸楚，是最适合做「仁宗」的。可惜中國出不了「仁宗」。有人感慨，历史当然没有如果，但如果2013年是中堂上来，中国肯定会比现在好很多很多。2023年10月27日，他意外离世，结果还是上不了新闻联播头条，在严厉的审查下，人民的哀悼竟悲壮如冲塔。他说长江黄河不会倒流，其实，早在十几年前，当他被杯葛掉时，长江黄河，就已经在倒流了。
</div>
