---
layout: post
title: "沒有中國國防部長的香山論壇，海外輿論認為，香山論壇兩大看點：中國防長缺席、美中軍事關係能否融冰？其實還有另一個看點，李尚福落馬凸顯中共軍隊的反腐難題｜中國外交｜中國發展｜中國經濟｜中美關係｜美國智庫"
date: 2023-11-01T00:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=UNznSTE4Qrc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698796815000-->
[沒有中國國防部長的香山論壇，海外輿論認為，香山論壇兩大看點：中國防長缺席、美中軍事關係能否融冰？其實還有另一個看點，李尚福落馬凸顯中共軍隊的反腐難題｜中國外交｜中國發展｜中國經濟｜中美關係｜美國智庫](https://www.youtube.com/watch?v=UNznSTE4Qrc)
------

<div>
沒有中國國防部長的香山論壇，海外輿論認為，香山論壇兩大看點：中國防長缺席、美中軍事關係能否融冰？其實還有另一個看點，李尚福落馬凸顯中共軍隊的反腐難題－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟第十次举行香山论坛10月29日舉行，会议持续3天。這是一次極為罕見的中國國防部長缺席的香山論壇。因為，东道主中国的国防部长却醒目地缺席了。通常，中国防长会在香山论坛发表主旨演说，但前任防长李尚福10月24日被宣布正式解职，中国官方仍未公布继任人选，在中国国防部“群龙无首”的罕见情况下，香山论坛如何进行受人关注。虽然中国国防部长通常被认为只具备对外代表中国军方形象的外交职能，但专家认为，这一职位是外界了解中国军情的关键，。日内瓦韦伯斯特大学国际关系助理教授 利昂内尔·法东（Lionel Fatton）对美国之音说说：“中国国防部长在文职和军方之间的整合方面发挥着关键作用。这是一个让党以某种方式审视和控制解放军的渠道。因此，这个人的选择至关重要。而中国没有做出选择，这一事实表明，现在党内高层在决定用人方面存在巨大的迟疑。”国防部长人选对外界，解读中共领导人习近平的战略意图也至关重要。法东认为，由于美中关系正处于急剧变化的时期，美国更是在努力了解中国的意图。他说：“美国仍在努力理解中国的意图，问题是因为李尚福被罢免了，中国没有任命新的国防部长，华盛顿和五角大楼很难解读中国的体系，中国的体系……从定义上来说就是不透明的，但如今它更加不透明。”他补充说：“很难看出谁在解放军中处于权威地位，该与谁交谈，该信任谁以及谁得到习近平的信任。对于与习近平的沟通，这将是一个重要的沟通渠道。”上一次的香山论坛于2019年举办，当时美方派出了时任国防部主管中国事务的副助理部长施灿德。他也是迄今为止出席北京香山论坛级别最高的美方官员。在此之前，美方的出席者多为美国驻华使馆的武官。美國智庫人士認為，解除李尚福的防长职务对美中关系来说是个坏兆头。他说，随着北京在南中国海、在台湾海峡采取激进的行动，“北京将任命一个更强硬的人担任这一关键角色。”關鍵是這個人選至今仍未正式登場亮相，以至於現任的兩位中共中央軍委副主席張又俠，何卫东齊齊出現，無形中提高了香山論壇的規格。海外輿論更注意到，歷史上最短命的國防部長李尚福的中箭落馬，所凸顯的是中共軍方以及體制內的反腐難題。新加坡《聯合早報》韩咏红認為，对于秦、李两人被免职的原因与问题性质，官方至今讳莫如深。但李尚福涉腐的传闻早已甚嚣尘上，落马在各方意料之中。真正让人意外的是全国人大没有同步宣布接替李尚福的新一任防长人选。外界此前盛传具有顺位优势、年龄优势、又有实际军事经验的热门人选——中央军委联合参谋部参谋长刘振立，没有脱颖而出获得晋升，中国防长一职暂时悬缺。这个悬缺恐怕要持续一两个月、甚至到明年。全國人大常委會下一次会议可能要12月才召开、届时才宣布新任防长，会不会是当前受看好的刘振立，是另一个悬念。当下中国防长“难产”，原因或许是经李尚福以及火箭军领导等多人落马后，中国高层认为在安排重要岗位时，须执行严格的审查程序，对当事人与所有相关人员的情况须掌握得更清楚，否则不急于补缺。最终，防长“难产”也反映出可信任的对象不易选定。李尚福据信是在担任中央军委装备发展部部长期间，因军备采购问题出事，李尚福案还会牵扯出多大范围，他的前任装备发展部部长张又侠会不会也受牵连，正引起关注。今年中以来，诸如火箭军司令与政委被“一锅端”，战略发展部司令巨乾生在两次重要公开活动中不见踪影，再再凸显中国军队整顿力度之深、之广。一些被调查的人员为自保再供出更多他人，坊间传说，受调查的对象、包括四大军工央企高层等已达逾千。以这几个月军队整顿力度之强，这数字不算出乎意料。就李尚福落马对军队的影响而言，由于防长的主要功能是军事外交，偏向礼仪作用而非具体负责作战，所谓“位高权不重”，因此防长出事对于解放军的战斗力估计不会产生太大影响。但关键领域高层人员密集且迅速落马，不免让人担忧中国领导班子的稳定性。一方面，高层展示了对腐败问题的严正立场，坚决对军中利益输送机会最多、被形容为“肥缺”的装备发展部下手。另据财新网汇总，截至今年9月，被查处的中管干部已有36人，超越去年的总数。这足见十八大后仍有贪官“不收手”，不治不行，但频繁的人事变动也会造成人心不安，在须奋力重振经济的当前，不利于形成官员敢做事的国家治理氛围，甚至助长官场消极不作为的氛围。为什么腐败问题总是根治不了？高压反腐在中国已持续了10年，但体制内的腐败现象依然普遍。个中原因早有不少分析，包括指向中国权力高度集中统一的体制，自下而上的民间与媒体监督无力，信息又不透明。为了应对防不胜防的腐败风险，避免被贪腐分子合力蒙蔽，中共对官员进行大量思想教育工作，又采取巡视制度，手段和名目还不断丰富，如巡视全覆盖，巡视后再“回头看”、“机动式”巡视等等。但巡视的本质仍是运动式反腐，能收到一时之效，负面效应却会在更长时间内浮现，甚至产生反效果，例如让部分人形成侥幸心理与规避法则，整个过程还十分耗费人力。要以较低成本、长期有效地预防腐败，信息透明与民间监督必不可少。否则，反腐的效力与认可度将逐年减低，近期众多官员落马说明这个现象已浮现。
</div>
