---
layout: post
title: "老楊說故事 小林小說《捶腿女的心机》二鳳是大戶人家專門給老太太捶腿躡腳的丫頭，圍繞她身上發生了許多跌宕起伏的人生故事，人與人之間充滿著算計，筆下諸多人物栩栩如生，故事扣人心弦"
date: 2025-01-31T23:01:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wJ4bakIQcz0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738364460000-->
[老楊說故事 小林小說《捶腿女的心机》二鳳是大戶人家專門給老太太捶腿躡腳的丫頭，圍繞她身上發生了許多跌宕起伏的人生故事，人與人之間充滿著算計，筆下諸多人物栩栩如生，故事扣人心弦](https://www.youtube.com/watch?v=wJ4bakIQcz0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟捶腿女的心机（短篇小说）白宅捶腿丫头叫二凤，在南屋天天给老太太捶腿捏脚，不管倒茶端水磕打烟袋添黄烟那些杂事，也不管茶饭梳头洗漱。老太太身边还有别的丫头，她们做捶腿之外的活儿，二凤只管捶两条老腿捏两只小脚，捶腿捏脚好像是一件了不起的大事似的。二凤个子不高，脸蛋不算俊，可她胸脯和下颌挺得比旁人高不少，几乎没人觉得她矮，也没人敢说她不是美人。二凤很是傲气，走在屋里望房梁行在街上顶天良，似乎它这么个丫头便能顶天立地。二凤不瞧人顾自走闲，时不时瞅花瞥鸟就是不看人。旁人遇见她，点头叫一两声二凤早勤啊（勤快人起早的意思），她也不搭理人家，就像人家是在放驴屁，空响几声不作数。同乡的汉子戌狗看不出好坏脸色，不像旁人再见二凤便巧转身躲着走。戌狗总是迎面走过去，笑着叫几声二凤，人家没回应还要凑上前去堵住路说话：“老乡妹子早勤啊，眼瞅上秋了二凤姑娘添点啥东西不？俺跑腿去外县顺道给你捎回来就是。”二凤顶烦别人挡了自己去路，不耐烦地站住脚，将尖下颌稍微放低一点说：“这城里啥没有啊，俺添东西也用不着你给从外县往回捎呀。往后别一口一个老乡妹子挂嘴角，八面城可大了，谁认识你这老乡旧邻的。”戌狗被泼一脸冷水也不难为情，换别人早红着脸走开了，戌狗却要笑嘻嘻再说几句话：“八面城虽大，可咱都是四季喝一条河的水呀，见没见过面也是同乡老邻。俺在宅门里不熟别人，就认你二凤姑娘，说话听着蛮亲的，往后不管啥事姑娘招呼一声，俺戌狗没话说跑腿就是了。”戌狗侧身让开了路，二凤下颌又抬高了几寸，接着顶天良不瞧人，满院子里的下人都不入她眼皮。旁人瞧着二凤不顺眼悄悄嘀咕她，老太太开了天眼，她一个捶腿捏脚丫头也要开天眼不成？真是个不知天高地厚的东西。是啊，她比得了老太太吗，白老太太修炼这些年，眼神老得昏花了却开天眼，不用睁眼看天地，闭着眼便知晓天下事。白宅老太太已到耄耋之年，常年患眼疾不怎么睁眼睛，但是老太太还管着一些后院内宅事务，下人来问事项或请安，她不睁眼却比谁看得都清楚。男仆或女仆进南屋站地中间，来到面前穿戴齐整不，脸上表情尊重否，老太太闭着眼睛全知道。门房王老大早年走过江湖，不仅会拳脚功夫还懂天眼术，王老大神秘地说：“白老太太可不得了，手捧太上感应篇几十年，终于修炼开了天眼。不看便知，不听也闻，不去如在，不取而获。”旁人凑近前请教王老大：“老太太非同一般人是天生的富贵身，太上感应篇一捧就是几十年谁能做到啊，修得天眼开也顺理成章，可谓上人。不过老太太的捶腿捏脚丫头二凤张狂些啥呀！瞧她走道望天上目中无人的样儿，她又不识字读不懂太上感应篇也没开天眼，难道也想做上人吗？”王老大思考片刻，低声说：“玄机就在此啊！你们懂啥呀，老太太是开了天眼，能耐比凡人大多了，能穿墙看物，闭目识人，可老太太毕竟年事已高，气血不足需借力啊。瞧那二凤个不高，可年轻血旺，一张圆子脸盘大眼睛挡阴风，一双手就像一对小蒲扇驱邪气，捶腿一天不知道累。老夫我没看错，白老太太至少要借用二凤一半气血，方可用天眼识人捉妖。”打杂下人张大头说：“王老大说的是啊，俺去南屋等老太太安排事项，没有一回缺了二凤捶腿捏脚。她捶了捶腿，老太太便开口说话，再捶几下腿，老太太又说几句话，反正二凤不捶腿捏脚，老太太便不吱声。八成就是借气血吧，不借二凤的气血老太太中气不足，说话都没气力。”爱琢磨事的花匠庞六插嘴说：“听你们这么一说，俺琢磨着二凤丫头不简单，老太太不光借气血，还要借......嘿嘿嘿，不说了。“庞六说出半截话，收住话头不吭声，旁人急得叫他快说出来，庞六吸着闲烟，就是一声不吭，嘴里吐 出烟雾，一缕一缕绕在他头顶上，更显神秘。旁人也不便揪着耳朵叫庞六快说，瞪眼干着急，急得郭三奔了茅房直拉稀。庞六仍然蹲着不放声，等有人套车出宅跑外喊门房下门拴，门房王老大去下门栓开大门了。庞六抬头说：“王老大说的开天眼，是江湖术玄乎着呢，谁也没看见过。俺倒觉得白老太太没开啥天眼，而是借了二凤秘密传信。你们寻思一下，老太太不睁眼，可二凤两只眼睛是雪亮的，老太太想知道啥人啥事，二凤就捶几下腿或捏几下脚指头，这便是暗语呀。难怪下人去南屋等事项安排或请安，站着身上凉气还没散，老太太闭着眼睛就知道谁来了。”炮手老耿胳膊没受伤时在旧军中当旗兵，他抢话说：“老军中有旗语号语哨语，隔老远旗兵打几下旗语，这边懂旗语的带兵官长便知上司传啥命令。当兵的不懂旗语却知号令和哨语，号一响便知道干啥，哨子响几声也明白是出操开饭还是熄灯睡觉。”庞六说：“老耿不愧是闯过南北的老兵油子，见过世面话说在点子上了。二凤就是给老太太传“捶捏暗语”，二凤一捶腿捏脚，老太太不睁眼便知宅中人里外事。帮厨的五嫂子惊诧地说：“怪不得二凤请假回八面城探家那几天，老太太就推说身子不舒服不见下人了，安排事项由前院代管。原来是没有了“捶捏暗语”呀，老太太少了二凤就两眼一抹黑，再加上耳朵又聋些，啥也不知道啊，如何能居在后宅指点江山。”干粗活儿的刘婆子用围裙擦干了湿漉漉的手，伸长脖子说：“俺这回可知道了，难怪二凤在屋望房梁走路顶天良，愣是不瞧旁人呢！原来这丫头得了意，老太太只听她的呀，她捶几下捏几手是黑是白老太太闭着眼睛听，妈呀这还了得，恐怕二凤是惦记做后宅之主啊。”比二凤大几岁的秀莲丫头说：“二凤刚进宅时跟俺挨铺，瞧着起居说话拿事就鬼精得滴水不漏。喜欢谁就说好话，不得意谁便说坏话，老太太看不见听不清，还不就是靠二凤捶腿捏脚知人拿事吗。换句话说，前院有管家操持不受老太太挟制，可白宅后院，如今不就是二凤说了算吗！“一旁围听的段木匠，陈挑水，李厨子，丫头小莲，干杂活儿的胡嫂子，崔跑腿都暗自出了一身冷汗，赶忙想着以往是否得罪过二凤，并打定了主意，往后得了月饷必给二凤打点一些甜头，让她捶腿捏脚时在老太太那好生捶捏几下，自己在宅门后院的活计就好做多了。老太太不生气那就是福分，老爷和管家不骂，账房也不会隔三差五扣饷钱。院子里的人又七七八八说了几句闲话就散了，可是各自怀着心眼儿，自从那天起二凤成了红人。院子里的下人都巴结她，生怕二凤不得意了，下手捶腿捏脚时坏自己。虽然老太太只管着后宅一部分事务，但是白老爷是个孝子呀，对老太太的话言听计从，要想在白宅干得顺手顺心，不给二凤好处那就得倒霉。捶腿捏脚丫头二凤虽不识几个字，可她聪明细心颇有计谋，对宅里下人拿捏得死死的，不出血谁也甭想在白宅混事由，硬着头皮混就叫你遍体鳞伤。一时间二凤比管家还风光，谁给的好处多，她就捶好腿捏顺脚，这人也便吃香一点。谁敢小瞧了捶腿丫头，给的好处太少或铁公鸡根毛不拔，她就捶坏腿捏绊脚，这个人就甭想安生了。二凤得意风光了一年多，下巴几乎要翘到天上去了，白宅大丫鬟春柳实在看不惯二凤阴阳怪气贪心跋扈的样子，得空儿便数落她几句，叫她做人讲点德行，该收敛时就收了些吧，别弄到最后鸡飞蛋打。二凤可不是吃瘪不吭声的主儿，被春柳训几句硬话不干了，哭天抹泪砸碗摔碟，旁人谁也不敢劝。二凤撒泼泻火差不多了，便擦干眼泪去老太太那捶几下坏腿捏了小脚。老太太得到的暗语旁人不知，但是能感觉到老太太气得够呛，一句话便把春柳撵出了宅门，嫁给一个走街串巷的穷货郎。这件事引起太太的不满，春柳是多好的姑娘啊，咋就被婆婆老太太恨得咬牙根儿，一句话就撵走了呢。太太觉得事情蹊跷，派人仔细一打听可不得了，宅子里的下人有一个算一个都贿赂过二凤，不顺着二凤心思，她就借用老太太捏小脚穿小鞋下狠手。太太的人从后院回来说，旁人见到二凤都不敢出大气，规规矩矩低头哈腰，这个捶腿捏脚丫头威风得成了白宅后院的土霸王。第二天早起，吃早饭时，太太把二凤的事跟老爷一五一十地说了。老爷浑身一激灵，推开酒盅没了早起小酌的雅兴。老爷搁下筷子坐不住，合计如此下去恐怕二凤在下人堆里结私党，闹不妥当祸起萧墙。早饭吃了一半，老爷便快步去后院南屋见老太太，执意要撵二凤出宅门。老太太一听就火了，拿起烟袋敲炕沿儿，一顿数落。老爷把太太派人摸底的事情说了，极力劝母亲舍掉这个有心计的捶腿丫头。老太太见儿子真动了火气，虽然心里一万个不愿意，但是从大户人家嫁到白家的大小姐，她知道宅子里的事不可马虎，搞不好窝里炸，有多少人家便是如此败落下去的。老太太顺顺气，闭目沉思一会儿，想到二凤在宅子里收黑钱谋害春柳，觉得这个丫头留下也许是祸根。老太太磕打着烟袋锅，不停地叹气，末了摆摆手同意让儿子办了捶腿捏脚丫头二凤。管家告诉二凤甭去后院南屋了，老太太又选中一个捶腿捏脚丫头叫宝银儿，比你小三岁，长得漂亮水灵还懂事良善，最要紧的是人家识字，能给老太太读古书。宝银儿与老太太娘家是同乡，老太太得意宝银儿说话口音，高兴得吃饭添了小半碗银米粥。管家故意不说撵二凤出宅门，只说下个月账房没你的月饷了。你离开后院南屋，老太太恩典，不搜身查你的梯己包袱。二凤知道自己留不下了，哭啊喊的都白费劲儿。她抹一把眼泪，收拾东西预备出宅门，往日巴结她的人都冷脸瞧看过来，没一个上手帮忙，还对她指手画脚咬牙切齿。这当口戌狗走过来，帮着收拾还劝她想开点，说自古英雄豪杰哪个没走过麦城，遇事别放在心上。回八面城也没啥不妥，那里的水好特别养人。二凤正孤立无援，忽然戌狗出现在面前，感觉无比温暖，甚至暗自咬咬牙想出宅之后干脆嫁给这个男人得了。原来的那些心思打算，随着老爷太太出手办自己，已经全都化为泡影，眼前也只剩下嫁人过日子这一条路了。戌狗不在乎旁人如何对这边抛白眼，他就是围着失意的二凤不离不弃，不怕受连累。戌狗甚至还跟管家告几天假，去车行雇一挂大车送二凤回八面城。马车出城门，在乡间路上一颠一颠小跑，车老板儿昏昏欲睡，回乡的路没有一丝激动的感觉。二凤嘴里一阵阵发苦，悄悄塞嘴里一块糖球，她不甘心啊，却也没法子，只能低头回家窝着去了。要是个汉子她想落草为寇，哪天得了势杀去白宅，找回摔碎在后院南屋的面子。二凤觉得自己没灰溜溜一个人出宅门，得感谢戌狗，是这个男人伴在自己身旁，挡住了那些白眼和扔过来的烂菜叶子。眼前戌狗就坐在身边，二凤嫁给他的意愿更强烈了。二凤递给戌狗一块钱，车钱不能让他出，剩下的铜子二凤没要。大车没精打采地颠着，日头渐渐藏起来。天色渐晚。突然，二凤听见几声刺耳的吼声震天响，随后有几条汉子从路旁跳出来。有的端杆老枪，有的抡板斧，为首的汉子手握一柄鬼头大刀，刀上沾着黑乎乎的血嘎巴（血痕）。几条汉子野狼一般凶狠目光盯过来，身上散发令人恶心的血腥气。
</div>
