---
layout: post
title: "半島電視台刊登署名阿里·哈姆達拉文章，提出了很多人關注的問題—美元會崩潰嗎？｜美元強勢｜美國霸權｜通貨膨脹｜全球經濟｜美元貶值｜美元儲備｜美國財政危機｜美國總統大選｜拜登｜特朗普｜中美關係｜地緣政治"
date: 2024-07-12T00:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=VGHJKSmcOCc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1720742414000-->
[半島電視台刊登署名阿里·哈姆達拉文章，提出了很多人關注的問題—美元會崩潰嗎？｜美元強勢｜美國霸權｜通貨膨脹｜全球經濟｜美元貶值｜美元儲備｜美國財政危機｜美國總統大選｜拜登｜特朗普｜中美關係｜地緣政治](https://www.youtube.com/watch?v=VGHJKSmcOCc)
------

<div>
美元強勢的背後有多重因素支撐，但如今面臨內外多重危機，通貨膨脹、經濟不平等、政治動蕩等內憂，以及全球地緣政治挑戰，這一切是否預示著美元的崩潰？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟文章開宗明義指出，美元是美国实力的象征，其实力的原因之一是美国侵略因素的结果，同时也强化了美国实力的因素。美元的强势源自以下多重因素：1-经济因素美国拥有的财富、自然和货币储备以及资产的数量。美国的生产能力、出口能力和贸易平衡状况。美国金融市场的吸引力、规模、深度、开放性、透明度和信息可用性。美国在金融体系和全球贸易方面的霸权。世界上交易量最大的商品与美元挂钩，例如石油。美元需求的可持续性和强度。美元兑其他货币买卖的容易程度。与美元挂钩，世界上有 60 多个国家将本国货币与美元挂钩。2- 政治和地缘政治因素美国政府的效率和内部社会凝聚力。美国的政治主导地位体现在其将其外交政策议程强加于世界的能力。军事力量和地缘政治优势。20 世纪 90 年代东方集团崩溃后形成的世界秩序的凝聚力。3-模型力量美国经济、政治、文明、文化模式的优越性。模型与实践的和谐。这些因素是辩证关系的，虽然经济因素被认为是政治和地缘政治因素的基础，但后者的强势对前者有积极影响，它们共同决定了美元的强势。这种关系也不是单向的，因为美元走强会对经济、政治和地缘政治因素产生负面影响，反之亦然。但这种辩证的相互支持的循环在二十年前就开始衰落，随着美元走强的所有因素的衰落，如下所示：第一：内部因素美国正在遭受多重且日益恶化的内部危机，这些危机都表明社会正义的缺失和民主模式的侵蚀。通货膨胀危机顽固的通货膨胀危机，加上国家贫困率居高不下，继续限制美国产品的竞争能力，导致出口下降、外国进口上升，导致贸易平衡持续累积失衡。这种情况导致收入减少，难以履行外部和内部财务和信贷义务，它还导致住房成本持续上涨，这对美国无家可归者人数产生影响，2023年记录了约65万无家可归者，其中28%是有孩子的家庭，这一数字在2023年达到了创纪录水平。经济不平等人权观察报告指出，尽管拜登政府实施了一些经济改革，但赋予各州制定立法和地方法律的权力限制了改革的效果，这表明美国政治结构的危机正在给经济蒙上阴影。经济不平等和种族贫富差距继续恶化。白人家庭每拥有一美元财富，黑人家庭的财富就有24美分，西班牙裔家庭的财富则为23美分。在获得足够的健康、营养、教育、就业和住房方面的种族差异，几乎出现在与司法系统接触的每一个环节，使数百万有色人种妇女面临风险，尤其是随着限制生殖保健的法律不断增加。与其他富裕国家相比，收入不平等指数较高，最富有的十分之一人口的收入约占总收入的一半，而最贫困人口的这一比例为 13%，后者的私人财富在国家的所有权比例不超过1.5%。拘留率增加美国的拘留率位居世界第一，约有200万人被关押在监狱中，此外，还有数百万人在假释和监管中，黑人囚犯的比例远高于其占总人口的比例。童工美国劳动法批准的豁免允许年仅12岁的儿童在农业部门就业（该部门是造成童工死亡最多的部门），2023年，童工侵权行为急剧增加，其中大多数是没有监护人的移民，在危险和受剥削的条件下工作。与此同时，吸毒过量导致的死亡率持续上升，去年，死亡人数创下新高，超过 111000人，更不用说，服药过量死亡存在种族差异。两极分化加剧民主受到威胁的指标不断上升，因为立法者继续禁书，通过限制课堂自由讨论的法律，并删除成功组织促进人权的普通公民的鼓舞人心的故事，对侵犯人权国家的军事支持仍在继续。当局和平的平稳流通指标正在下降，就像2021年1月6日发生的那样，一群暴徒冲击美国国会大厦（国会大厦），支持特朗普推翻选举结果的计划，随着总统选举的临近，两极分化的强度加剧，特别是特朗普表示，如果他不当选，国家将陷入大屠杀。第二：外部因素经济层面上多年来，美国正在逐渐失去世界第一经济强国的地位，让中国和其他一些国家受益，因为美国产量占全球总产出的比重正在下降，与中国总产出相比其价值也在下降，随之而来的是美国在全球创新和发明水平上的地位下降。自从美国开始所谓的反恐战争，并以“恐怖主义”为背景实施经济和金融制裁以来，美元在国际储备中的份额持续下降了二十年。使用美元作为惩罚工具促使许多国家和实体在意识到，对美元的高度依赖使它们及其政策受制于美国利益后，开始寻找美元的替代品。美元全球货币地位的下降可以通过以下解读：欧洲在国家层面和欧盟层面的发展趋势是加强对美国外交政策的独立性并减少对美元的依赖。全球达成非美元国际交易趋势的增长，如中国与阿联酋首个以人民币结算的交易、马来西亚与印度之间的交易、俄罗斯与印度签署非美元石油交易等，巴西和中国同意放弃美元，俄罗斯和中国同意以当地货币交换石油。马来西亚总理提议成立亚洲货币基金组织，旨在减少对美元的依赖。金砖国家实力不断增强，成员间合作水平不断提高，并计划发行新货币并扩大成员数量。沙特阿拉伯对脱离石油美元模式并开始以人民币出售石油持开放态度。摩根大通去年8月底发布的一份报告证实了美元在全球货币市场上的使用量下降。国际货币基金组织的数据显示，二十年来美元在全球储备中的份额持续下降。数字货币的增长及其全球趋势，全球 90% 的中央银行正在研究或讨论发行数字货币。在地缘政治层面美国的霸权同时面临多条战线的地缘政治挑战：在乌克兰与俄罗斯的战线、在台湾和印太地区与中国的战线、在阿拉伯世界和巴勒斯坦抵抗运动的战线、在中东地区的支持战线以及伊朗对美国在该地区影响力的威胁不断升级。在非洲大陆，随着非洲资源主权和摆脱殖民主义遗毒的趋势增强，美国的霸权及其战略利益呈现下降趋势，这直接影响到美元的强势和全球货币的地位。在全球系统层面第二次世界大战后，出现了一个由国际机构、体系和法律管辖的国际体系，极大地增强了美帝国主义及其盟友的霸权。东方集团崩溃后，美国在所谓的单极体系中获得了全球霸权，但这一为美国扩张和主导地位提供全球孵化环境的体系，在新的国际大国和地区大国崛起的推动下，开始瓦解，有利于新的多极体系的形成，这意味着美国在经济、金融、地缘政治等方面的全球主导地位下降，威胁到美国在国际体系中的影响力，全球体系的解体将直接削弱美元的强势。在全球期望的水平上随着金融资本以及股票市场和证券经济的增长和主导地位以牺牲生产性经济为代价，投资者和主要参与者的未来预期已成为实时经济指标的根本决定因素，考虑到上述因素，主要参与者的预期往往会假设未来美元的强势会下降或崩溃，这促使他们立即做出投资决策，而不是押注美元走强，因此，对未来美元走弱的预期有助于削弱当前美元走强。美元崩溃最有可能的情况美元走弱指标的逐步累积上升还在继续，两个主要因素将对美元的崩溃产生决定性作用，一是内部因素，二是外部因素，请注意，这两个因素相互影响：1- 外部因素：主要地缘政治战线之一的明显失败。2、美国未能履行其金融和信贷义务以及提高债务上限的危机。Baypartisan政策中心的一项研究表明，美国国会对提高美国债务上限问题的处理将对全球美元的强势产生重大影响，如果我们不充分提高债务上限，美国将无法履行其财政义务，正如美国财政部长珍妮特·耶伦所证实的那样，这导致信用评级灾难性降级，促使投资者出售美国资产并转向其他更安全的货币，并伴随着广泛的失业冲击和高借贷成本。去年12月，总统乔·拜登签署了一项将债务上限提高2.5万亿美元的法律，大约一个月后，财政部用尽了新的上限，并诉诸于用尽紧急条款下的特殊借贷权力，如果不再次提高债务上限，财政部将达到违约点。研究预计，首次违约的日期将在2024年夏季和秋季之间，面对地缘政治挑战，这个日期对于美国实力的衰落至关重要，如果我们去提高债务上限，这将导致美国经济的疲惫，本已很高的公共债务不断积累，收入率和购买力下降，贫困率和失业率上升。美元危机出现之际，就是美元崩潰之時。
</div>
