---
layout: post
title: "中國皇帝為何總被推翻 絕對性集權宿命早定  葛兆光：与日本天皇相比，中国皇帝难逃“宿命”；中国皇帝垄断了全部权力、合法性和权威性，所以，大凡要作大改变，必须整个推翻。(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-18T08:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wtRurWRAexE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681804831000-->
[中國皇帝為何總被推翻 絕對性集權宿命早定  葛兆光：与日本天皇相比，中国皇帝难逃“宿命”；中国皇帝垄断了全部权力、合法性和权威性，所以，大凡要作大改变，必须整个推翻。(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=wtRurWRAexE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟葛兆光教授認為，由于生存在“改朝换代”就“断子绝孙”的恐惧中，因此，旧政权总是会用极端方式捍卫王朝。而这种激烈革命的基因，中国有，日本却很少，日本的天皇和中国皇帝不同，他没法垄断一切，也因此他不必包揽一切，血缘不能分享，但权力可以分享。所以，日本最终在边藩、武士、改革者，以及外部压力的联合包围之下，还是走上“君主立宪”的道路。中国皇帝垄断了全部权力、合法性和权威性，所以，大凡要作大改变，必须整个推翻。也许，这就决定了中国的革命也好、改革也好，总是需要“改朝换代”。这也就是我们说的“换人做做看”，而无法真的“咸与维新”。在古代中国，儒家表面上很崇尚“禅让”，觉得尧舜真是伟大，可以选贤任能，其实这种可能性根本上是很小很小的。把全部的政治合法性赋予一家一姓一个皇帝的这一传统，决定了要促成大变化必然要彻底推翻旧王朝，建立新王朝。更何况中国历史上，皇帝不光有血缘和姓氏的差异，不能让给外姓，让给外姓，就彻底改朝换代了。特别是，还有族群的差异，一旦皇帝从汉族变成异族，或者从异族变成汉族，不是“以夷变夏”就是“以夏变夷”。按照前面引用顾炎武的说法，就不仅仅是“亡国”而且是“亡天下”了。中国是东亚第一个共和国，这很值得骄傲，但这种从帝制到共和的过程中，其实，有一些激烈革命的历史基因，即所谓“扫帚不到，灰尘自己不会跑掉”，你只有“敢把皇帝拉下马，再踏上一只脚”。毛泽东所谓“革命不是请客吃饭”的说法，以及流行的“打翻在地再踏上一只脚”口号，就是这种激烈革命的思路。由于生存在“改朝换代”就“断子绝孙”的恐惧中，因此，旧政权总是会用极端方式捍卫王朝。而这种激烈革命的基因，中国有，日本却很少。中国皇帝的权力远大于日本天皇，中国是“绝对性的集权”（予一人、寡人、绝对或普遍王权），君要臣死，臣不得不死，常态还是皇权独大，门阀“来自皇权政治，又逐步回归于皇权政治”；已故的刘泽华也说，中国政治的特点就是皇帝独一无二，皇帝是“天下独占，地位独尊，势位独一，权力独操，决事独断”的五独，具有“天盖式的权力”。由于中国的“天授王权”，必须加上有“德”才能获得天命，有了比较强的儒家德治主义，所以，不符合“德”则不能得“天”之护佑。这不仅给“革命造反”或“改朝换代”提供了合法性，也导致了“革命不是请客吃饭”，而是“造反有理”，要把皇帝拉下马，是“一个阶级推翻另一个阶级的暴动”。日本天皇就是一个象征性的神祇。尽管也有天武系和天智系的不同，持明院系和大觉寺系的争执，但大家乐得拥戴他，因为他无论有没有“德”，他反正是神圣血脉下的子孙，他反正是“神”，但是他又没有实际的巨大的政治权力。但是，天皇虽然只是虚位，但也并不完全是聋子的摆设，也才有了此后的“明治维新”。走向近代过程中的日本政治权力结构，并不是中国皇权那样高度集中的独裁或专制，一人独裁或专制的结果，往往就是皇帝与王朝、统治者与国家的一荣俱荣，一损俱损，根本不可能有妥协的空间。1，探討的還是日本天皇制度與中國封建皇朝制度的大不同；2，中国皇帝垄断了全部权力、合法性和权威性，所以，大凡要作大改变，必须整个推翻。把全部的政治合法性赋予一家一姓一个皇帝的这一传统，决定了要促成大变化必然要彻底推翻旧王朝，建立新王朝；3，中国是东亚第一个共和国，从帝制到共和的过程中，其实，有一些激烈革命的历史基因，毛泽东所谓“革命不是请客吃饭”的说法，以及流行的“打翻在地再踏上一只脚”口号，就是这种激烈革命的思路。由于生存在“改朝换代”就“断子绝孙”的恐惧中，因此，旧政权总是会用极端方式捍卫王朝。而这种激烈革命的基因，中国有，日本却很少。4，走向近代过程中的日本政治权力结构，并不是中国皇权那样高度集中的独裁或专制，一人独裁或专制的结果，往往就是皇帝与王朝、统治者与国家的一荣俱荣，一损俱损，根本不可能有妥协的空间。
</div>
