---
layout: post
title: "劉亞洲張新明勾當曝光！正副國級高官難逃調查，私相授受，牟取暴利，介入官司，組成龐大政商關係網，涉及其他正副國級高官難逃調查，會被一查到底，或者就此無聲無息，石沈大海？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-18T07:44:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=gV0H0kTHTNU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681803863000-->
[劉亞洲張新明勾當曝光！正副國級高官難逃調查，私相授受，牟取暴利，介入官司，組成龐大政商關係網，涉及其他正副國級高官難逃調查，會被一查到底，或者就此無聲無息，石沈大海？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=gV0H0kTHTNU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外媒體報導，中共官媒对刘亚洲的被处理结果不是不报，而是时候未到。目前静等的也许就是一个军纪委上报中共中央批准开除党籍、开除军籍的过程而已。一向對觸及大陸高層人事變動的新加坡《聯合早報》於澤遠昨天也開始觸及劉亞洲的問題，他注意到軍方智庫也開始連續發表批判劉亞洲的文章，由此認為，增加了劉亞洲被查消息的可信度。刘亚洲在军内外一向以思想敏锐和敢说敢言著称，曾表示自己“愿意做思想先锋，愿意做自由思想的殉道者”。据说刘亚洲独特的军事战略思想在军中颇受欢迎，被许多中高级军官争相传阅。他的一些内部讲话观点和文章也在网络上传播，影响力很大。但刘亚洲不少曾经引发思考和争议的观点，放在今天的政治背景下，就显得有些格格不入。在外界近期传出刘亚洲涉嫌贪腐落马的消息后，一些被视为左派平台的网站纷纷发出批判刘亚洲的声音，顯然也是奉旨說話的明顯跡象。於澤遠指出，如果套用当下的政治言论尺度，刘亚洲当年的不少观点和言论属于比较出格，甚至可以被扣上“反党乱军”的帽子。但如果不考虑当时的环境和发言者的上下语境，简单以当下标准衡量过去的只言片语，也难免会有失偏颇甚至断章取义。目前，中国主流官媒并未参与对刘亚洲言论的批判，官方也没有证实刘亚洲是否被查，显示官方或许并不打算在刘亚洲问题上大做文章。我們引用坊間有關人士對劉亞洲的蓋棺定論：才華橫溢，惡貫滿盈，前者幾乎沒有人會否定，現在這些智庫大批判文章，很難從根本上駁倒劉亞洲以及他的寫作團隊的觀點立場，只是一味上綱上線，如果能允許劉亞洲反駁的話，簡直不堪一擊。這些軍方智庫平時恐怕都是劉亞洲不屑一顧的對象。至於惡貫滿盈，在尚未完全了解劉亞洲的另外一面時，我也是持謹慎的態度，或會有很多不實之詞和落井下石的指摘，人在落難時，按照中國固有的政治文化，在所難免。我接觸過山西幾位企業家，他們對劉亞洲的控訴，超乎我的想像。當時海外媒體稱，刘亚洲被免职的理由是贪腐。 當時傳出刘亚洲交出1.7亿赃款出乎很多人的意外，因为去年流传出刘亚洲在国防大学的演讲中，刘自称只有两个高级将领不受贿，他是其一。2016年7月6日，时任国防大学政委刘亚洲在国防大学学习贯彻中共中央总书记习近平“七一”讲话理论座谈会上发表讲话称，徐才厚在弥留之际说了两句话，一是“郭伯雄的问题比我严重得多”；二是“大区正职的将领中，没有给他送钱的只有两个人，一个是刘源，一个是刘亚洲”。劉亞洲當年未滿65歲退下，沒有安排任何職務，其實已經埋下了今天下場的伏筆。有關劉亞洲和山西最大的黑社會頭目張新明錯綜複雜的利益關係，去年以來也一直被提及，熟悉內情的人指出， 张新明通过“中日友好协会基金会”（由刘亚洲妻子李小琳控制）和“李先念故居纪念园管理处”向刘亚洲输送了7700万元人民币，名义上是“捐赠”，实际上就是给刘亚洲送钱让刘随意支配。其实刘和张的交往远不止于此，随着广大网民的积极参与，他们交往的更多细节逐渐浮出水面。张新明于2013年替刘亚洲出资在香港文汇出版社出版《刘亚洲国家思考录》一书。刘亚洲特别好色，在2008至2012年的相当长的一段时间里，张新明屡次请刘亚洲到谢江在珠海开的私人会所，为其提供色情服务。国内的美女玩儿腻了就找俄罗斯的，觉得不够过瘾又全世界物色，最后物色到举世闻名的巴西性感美女才算找到符合刘亚洲胃口的。为了刘往返于北京与珠海的便捷性、保密性，张新明用其私人飞机提供服务，供刘享用。顺便提一下，谢江这个家族在山西被称为四大家族之一，在山西赫赫有名，兄弟四人从政的官至市委书记，或就职于如山西省煤运公司这样权力大、油水足的部门或单位。而谢江利用家族的影响和关系，成为山西活跃于黑白两道的隐形富豪，富甲一方、红极一时，还成立了一个卫星公司，拥有七颗人造卫星。劉亞洲接受了张新明提供的捐赠和美色后也是投桃报李，与张沆瀣一气，大肆进行权钱交易、权色交易。刘为帮张新明赢得在最高院的百亿矿山官司，给时任最高院院长的周某多次写亲笔信，请周对该官司给予关照。刘在信中与周某称兄道弟，周在刘的亲笔信上作出批示并转给办案单位的有关人员，要求审判人员按照刘亚洲的意见办理。通过刘亚洲和周某的干预，使张新明赢了与沁和投资公司争夺山西省阳城县金海煤矿的官司，张新明由此获利184亿元人民币。张新明空手套白狼般获得巨大利益，从而使这个刚刚出狱的山西最大的黑社会头子，满血复活。可见，劉亞洲介入張新明案件甚深，那封亲笔信起了關鍵作用。2014年8月张新明被有关部门带走接受调查，在此期间，张新明的三老婆倪燕萍经常到北京找刘亚洲数小时的秘密面谈。诡异的是张新明最后只是受到象征性的惩罚，仅仅判了五年，而且还提前出狱，关于他的判决书至今仍然保密，任何人不得查阅。呂中樓在我和交換意見時表示，前中共中央常委贺某2012年帮了张新明很多，贺的儿子拿了张新明不少钱，贺退休后就没有再帮他了，因為贺已经不管事了。周某在离任前繼續帮了张新明，坑害了我们公司。周某當時坚持奚晓明（最高法的副院长，因为帮张新明被判无期徒刑）的错误判决，我们申请再审，申诉了十年，每个月都催，周 压了十年，不理不睬，在周强临退位之前的2023年二月二十六号驳回了我们的申请。僅這一宗案子，就讓张新明空手套白狼获利184亿元。劉亞洲據說自辯未曾從軍中拿一分錢，但這些千絲萬縷的政商關係卻讓人側目，這一位儒將如今被終身監禁，看來不只是犯上，而且也牽扯到巨大的受賄錢款，介入司法遊說，張新明目前據稱已被監視居住，這件事追究下去，估計還會有好戲連台，高潮迭起，但也可能就此畫上了省略號和休止符。空手套白狼一百八十多億，這是不是也忒好賺了。呂中樓憤慨指出，刘亚洲、周某在張新明案件所起的作用顯而易見。在肃清刘亚洲余毒中，这些人和事是不是值得有关部门抽丝剥茧、深挖到底呢？那就是且聽下回分解的故事了。劉亞洲的殞落，多少也有一點可惜了的感慨。想起了美人遲暮，英雄末路這個掌故，當然，劉亞洲不是項羽，他只是被習近平蔑視的“阿其那”，“塞思黑“而已。紅二代之間的廝殺，和我們無關，我們只是吃瓜群眾。
</div>
