---
layout: post
title: "「大漢往事」論盡唐一軍與官場淵源的來龍去脈，寧波幫？恆大？忠旺？盛京銀行？腐敗官員不論存量或增量看來都抓不完，他們會不會有賭運氣的想法呢？中共高層｜反貪腐｜中國政治內幕｜中國政商關係｜紀委書記｜共產黨"
date: 2024-04-05T14:30:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=XVhdQcg6mcI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1712327418000-->
[「大漢往事」論盡唐一軍與官場淵源的來龍去脈，寧波幫？恆大？忠旺？盛京銀行？腐敗官員不論存量或增量看來都抓不完，他們會不會有賭運氣的想法呢？中共高層｜反貪腐｜中國政治內幕｜中國政商關係｜紀委書記｜共產黨](https://www.youtube.com/watch?v=XVhdQcg6mcI)
------

<div>
「大漢往事」論盡唐一軍與官場淵源的來龍去脈，寧波幫？恆大？忠旺？盛京銀行？腐敗官員不論存量或增量看來都清不乾淨，總是抓不完，他們會不會有賭運氣的想法呢？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟原司法部長唐一軍出事了，大陸的微信公眾號「大漢往事“，一連登了兩篇和唐一軍相關的文章，一篇《传帮带，唐一军之江湖兄弟篇》，一篇《唐一军，一生追仙的男人》江湖兄弟篇提到了同樣出身寧波的黃興國，黃興國與陳良宇的關係也被事無巨細做了披露和回顧。提到了黃興國鋃鐺入獄之後，寧波小兄弟的棒子傳到了後來出任杭州市委書記的周江勇，唐一軍此時出現了，文章指出，唐一军，是个另类角色，只有中学学历的他一生顺遂。他是黄兴国的下属，也是周江勇的上级，而且他扮演的是纪委书记的角色。不抓人不害人让唐一军在帮会中赢得了极佳名声，一生贪财好色的他更明白是帮会成就了他。他从不敢想违背帮规的下场。這裡的幫規說的是寧波幫。另一篇比較隱晦的文章說，2005年，一军履新经济重镇宁波，担任纪委书记。长期经历，唐一军的厚道进化成了“渣男”性格，“不主动不拒绝不负责”。这也让唐一军在当地官商界赢得了极佳声誉。六年后，于天命之年唐一军进位政协主席一职。觥筹交错。从二线政协到一线市长、市委书记，再进位省委常委唐一军只用了短短三个月。不追究不牵连，这让唐一军的厚道名声走出宁波。2017年，唐一军跨省履新辽宁省长。原本打算退休含饴弄孙的唐一军，短短一年时间从二线政协进位一线省长。这是独属于厚道人唐一军的厚道福。2020年，唐一军再进位司法部。耳顺之年的唐一军，同时担任部长书记一职。如此重用磨炼，前方等待唐一军的是一片坦途。但唐一軍終於出事了。落選二十大中委，調離司法部，出任江西省政協主席，已經是一種不詳的訊號。2023年，一军形势直下转岗江西政协主席。有朋友问询，一军照例露出了憨憨的笑容：“我病了。”他真的病了。1，看來，唐一軍出事主要是在遼寧省長任內。在财新网的报道中，被高层痛斥的最高风险，恒大在列，相并的还有忠旺。忠旺之可怕，直接拖垮了君康人寿、辽阳银行等一众金融保险银行机构。在央视纪录片《持续发力 纵深推进》中，忠旺赫然在列，贿赂时任辽宁公安一把手王大伟，第一次就送了4000万人民币加400万美金，全是现金。时任省长正是唐一军。如上所述，唐对帮会的忠诚即让他赢得了美誉，同样是他的致命伤。在唐一军的安排下，时任领导考察辽宁，视察风雨飘摇的忠旺。彼时的忠旺质疑声四起，被监管机构严加审查。领导的到来给忠旺赢得了喘息之机，当恒大创始人身陷囹圄时，忠旺创始人早已趁机让数百亿金元远走大洋彼岸。也有最新的說法，唐一軍的落馬，和盛京銀行被恆大許家印掏空也有密切關係。如果屬實，他犯的事不輕。新加坡《聯合早報》韩咏红今天的文章對唐一軍的落馬也有一番剖析。1，2023年1月中旬，中共二十大落幕不久后，唐一军就离开司法部部长这个关键岗位，调往江西任该省政协主席。彼时他才62岁，距离正部级的退休年龄还差三年，却被调到地方政协这个闲差，等于提前退居二线，这已预示了他的前景堪忧。2，唐一军作为司法部部长兼十九届中央候补委员，竟然落选新一届中央委员。今天回头看，很可能唐一军所涉及问题在二十大前就已暴露，他接着就被高层从政法系统调走，经不公开调查后掌握确凿证据，才对外公示。3，韩咏红指出，中國官場出事高干人数不断上升，从正面而言是对干部的警讯，警示所有干部都须常怀警惕之心；但从反面看，这也可能让一些干部养成侥幸心理，毕竟纪检力量有限，而腐败官员不论存量或增量看来都清不干净，总是抓不完，他们会不会有赌运气的想法呢？4，很多人提到第一任司法部長史良的往事。 史良是赫赫有名的大律师救国会七君子之一，1948年承办一件大遗产案其所获得的报酬，即是上海滩上十余幢房屋，她毫不犹豫地将其全部献给国家。此外，她还有一栋三层楼，共计有60余个房间，全部拨给民盟上海市委作办公用，两袖清风，视钱财如粪土。她是民盟創始人，不是共產黨的人。5，「野火燒不盡，春風吹又生」再問一句，中國官場還有多少個唐一軍？腐败官员不论存量或增量看来都清不干净，总是抓不完，這已經是制度性，結構性的原因，制度性，結構性的癥結點能得以有效的治理嗎？
</div>
