---
layout: post
title: "歷史需要補課：中國經濟學者韓和元：俄羅斯擴張的悖論與必然歸宿，歷史證明，俄羅斯這個國家每次擴張到達一定程度後，不但不能增強實力，反而促成其衰弱｜帝國主義｜帝國衰亡｜俄烏戰爭｜地緣政治｜大國競爭｜冷戰"
date: 2024-03-09T00:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=WdiWcaa3FaY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1709942414000-->
[歷史需要補課：中國經濟學者韓和元：俄羅斯擴張的悖論與必然歸宿，歷史證明，俄羅斯這個國家每次擴張到達一定程度後，不但不能增強實力，反而促成其衰弱｜帝國主義｜帝國衰亡｜俄烏戰爭｜地緣政治｜大國競爭｜冷戰](https://www.youtube.com/watch?v=WdiWcaa3FaY)
------

<div>
歷史需要補課：中國經濟學者韓和元：俄羅斯擴張的悖論與必然歸宿，歷史證明，俄羅斯這個國家每次擴張到達一定程度後，不但不能增強實力，反而促成其衰弱。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟美国学者罗伯特·吉尔平认为，经济领域的边际收益递减规律，同样适用于国际政治，当一国的领土扩张超过一定限度后，管理和保卫的成本，将迅速超过扩张的收益，从而导致帝国衰落。历史上的罗马帝国、英帝国无不是这样走向衰败的。两年前的2月24日，俄罗斯以“非军事化、去纳粹化”为由，全面入侵乌克兰，并迅速发展为第二次世界大战以来欧洲最大规模的战争。要理解俄罗斯目前对乌克兰的痴迷，重要的是要认识到，在俄语的普遍用法中，俄罗斯从来不是一个国家。不像从奥斯曼帝国中崛起的现代土耳其国家，也不像成为帝国又失去了帝国的大不列颠，俄罗斯从来没有一个独立于帝国的身份。正如英国历史学家杰弗里·霍斯金（Geoffrey Hosking）所言：“大不列颠曾有一个帝国，但俄罗斯曾是一个帝国。”这个国家的扩张，有着悠久的历史背景，最早可追溯到伊凡三世的统治。在他的统治下，俄罗斯的前身——莫斯科公国成为蒙古人建立的金帐汗国属下最强大的城邦，并在蒙古人的统治衰落后，继承了它的统治和统治风格。由此，开始了莫斯科公国的扩张，开始了所谓的“俄罗斯土地的聚集”。伊凡三世的扩张主义愿景，又几乎被后来的俄罗斯帝国、苏联和俄罗斯联邦的统治者所接受。正如历史学家斯蒂芬·考特金（Stephen Kotkin）所指出的，“从16世纪伊凡雷帝（伊凡三世的孙子伊凡四世）统治时期开始，几百年来，俄罗斯以平均每天50平方英里（129平方公里）的速度扩张，最终覆盖了地球陆地面积的六分之一。”军事战略无疑是俄罗斯扩张的重要原因之一。俄罗斯历史上的强大军事实力，使它得以通过武力手段征服周边国家，扩大国土。古代的莫斯科公国通过与蒙古人的金帐汗国的战争，逐渐解放和吞并了周边的原鞑靼诸部，确立了俄罗斯的统一。沙皇时代，俄罗斯通过与波兰立陶宛联邦、瑞典等国家的战争，获得波罗的海沿岸的重要港口和领土，实现了向西方扩张。苏联时期，俄罗斯通过参与二战和冷战等战争，获得了部分东欧国家的扩张。经济需求则是俄罗斯扩张的另一个重要原因。俄罗斯历史上的扩张往往与资源和市场的需求有关。在广袤的国土中，存在着丰富的自然资源，如能源、矿产等。为了利用和控制这些资源，俄罗斯不断扩张并建立相关的经济体系。此外，俄罗斯还须要拓展市场，为自己的商品和服务提供更广阔的销售渠道。因此，俄罗斯通过扩张来满足自身的经济需求。保障国家安全则是俄罗斯扩张的最重要目的。俄罗斯历史上的扩张往往与周边国家的威胁和冲突有关。俄罗斯位于欧亚大陆中心地带，边境地区往往是与外部势力的冲突和竞争的重灾区。为了保障自身安全，俄罗斯须要控制周边的国家和地区，以避免外来势力构成威胁。这些新领土所带来的是更加漫长的边界和更加严重的地缘安全焦虑，这种焦虑又使得俄罗斯继续扩张以保障国家安全。因此，安全就等同于不间断的对外征服，防御与扩张也就成为同一概念。这次的俄乌战争，无疑正是这一目的的集中体现。但值得注意的是，俄罗斯的这种扩张，却存在一种悖论。首先表现为必须投入大量的军事和财政资源，因为新获得的领土必须管理和保卫，而扩张越多，相应投入的资源也越多；其次是领土扩张有时会产生“自我激发”的效果，即扩大的领土造成军事防卫的难题，结果往往以进一步扩张来消除。叶卡捷琳娜女帝就公开说过：“我没有办法保卫我的边界，只能不停扩大它。”在英国军事史学家柯瑞里·巴尼特（Correlli Douglas Barnett）看来，不独俄罗斯如此，古代的罗马帝国、蒙古帝国如此，英帝国在印度也遵循着这种扩张逻辑。在他所著的《不列颠和它的军队1509年至1970年》一书里就提到，“位于英国（印度）领土边界的那些腐败而好战的当地头人威胁到贸易或秩序，英国人因而对他们采取军事行动，这就导致英国统治进一步扩张，也因此导致英国与另一些土著对立，前进过程又从头再来一遍”。当代西方最著名的国际关系和国际政治经济学学者、美国的罗伯特·吉尔平（Robert Gilpin）认为，经济领域的边际收益递减规律，同样适用于国际政治，因此他认为“帝国扩张也存在一个限度”，在《世界政治中的战争与变革》一书里，吉尔平就提出，当一国的领土扩张超过一定限度后，管理和保卫的成本，将迅速超过扩张的收益，从而导致帝国衰落。吉尔平就认为，历史上的罗马帝国、英帝国无不是这样走向衰败的。俄罗斯的历史也屡屡证明这一点。这个国家每次扩张到达一定程度后，不但不能增强实力，反而促成其衰弱。沙皇俄国是如此、苏联更是如此。扩张主义的普京们，显然忘了沙俄时期的首相、曾主导吞并克里米亚的哥尔查科夫（Aleksandr Gorchakov）的教导：“领土延伸便代表弱点延长。”因为，很多时候，冲突都弊多于利，没有实际需要，也消化不了。题外话是，中国一贯喜欢检讨和反思苏联解体的原因，所论纷繁复杂，众说纷纭，但鲜有人从帝国扩张悖论这个角度来解析。事实恰好是，于苏联而言，正是因为它入侵阿富汗且无法消化，以至于成为压垮苏联这头骆驼的又一根稻草。苏联—阿富汗战争旷日持久，历时九年多，给阿、苏两国人民带来深重灾难。阿富汗有130多万人丧生，500多万人流亡国外沦为难民；苏联先后有150多万官兵在阿富汗作战，累计伤亡5万余人，耗资450亿卢布。这种“现世报”式的扩张悖论，严重削弱了苏联国力，对此后的国际战略格局影响深远。
</div>
