---
layout: post
title: "中美正在為一場持續多年的重大戰爭做準備 誰將獲勝？哈德遜研究所學者在《外交》雜誌上探討中美爆發長期戰爭的可能性和應對策略｜習近平｜中美關係｜拜登｜美國總統大選｜中國經濟｜中美貿易戰｜三中全會"
date: 2024-07-05T00:00:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=p6XFn3ZINHg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1720137621000-->
[中美正在為一場持續多年的重大戰爭做準備 誰將獲勝？哈德遜研究所學者在《外交》雜誌上探討中美爆發長期戰爭的可能性和應對策略｜習近平｜中美關係｜拜登｜美國總統大選｜中國經濟｜中美貿易戰｜三中全會](https://www.youtube.com/watch?v=p6XFn3ZINHg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟哈德逊研究所兼新美国安全中心研究员安德鲁·克雷皮内维奇在美国《外交》杂志上发表的这篇文章中采纳了美国的军事观点，在其中，他试图预测未来几年美国人在与中国进行长期战争时可能采取的战争策略。过去十年来，中国在印太地区发动军事行动的可能性已经从仅仅是一个假设的想法，变成了美国军事规划室中正在认真辩论和分析的话题。鉴于台湾是加剧中美两国冲突的热点，美国战略家提出了关于此类行动如何发生及其结果的几种理论。第一种情况是，中国可能收复台湾，并使其成为“既成事实”，中国军队对台湾武装力量和附近的美军发动空袭和导弹袭击，与此同时，(中国军队)可能会采取干扰信号通信、网络攻击等手段，影响台湾岛部队的快速协调和反应能力。如果成功，这些行动和其他支持行动将使中国军队能够迅速收复台湾。第二种情况假设美国将领导一个联盟，使用水雷、反舰导弹、潜艇和水下潜艇击退中国收复台湾的行动，以阻止中国军队在周边海域实施军事行动。另一方面，联军防空部队将试图阻止中国提供必要的空中掩护来支持其军队，而电子和网络战则扰乱中国控制战场内外通信的努力，在最好的情况下，这些强大的防御将能够迫使中国停止军事行动以寻求和平。但令大多数战略家日益增长的焦虑主要源于第三种也是最具灾难性的可能性：中美之间爆发直接战争，两国都拥有核武器。在这种情况下，一些专家认为，两个超级大国之间的直接战争可能会导致局势失控升级。当第一次攻击开始或武装冲突爆发时，一方或双方都会通过过度使用武力来寻求决定性优势或防止严重挫折。即使以常规方式使用武力，也可能激怒对手，最终迫使其使用核武器，引发灾难性的战争，因为所有这些情况都是合乎逻辑的，也有可能发生，美国决策者应该认真对待它们并思考如何应对。然而，还有一种完全不同且更现实的可能性，那就是中国与美国领导的联军之间爆发长期常规战争。尽管这种冲突的破坏性结果比核战争要小，但它仍然会给双方带来巨大的成本，这种成本可能会延伸到广阔的地理区域，并包括双方都没有足够经验的类型的战争。对于美国及其民主盟友和伙伴来说，与中国的长期战争可能是我们这个时代最重要和最具挑战性的考验。中美之间的军事冲突将是二战以来大国之间的第一次战争，也是两个核超级大国之间的第一次战争。鉴于东亚地区包括技术、民主和经济先进的两个国家及一个地区：日本、韩国和台湾，而日本、韩国和台湾都被视为美国的盟友或伙伴，这样的战争将留下严重的危险。一旦战斗开始，双方都将很难撤退，而且尚不清楚冲突是否会导致核升级。正如二十世纪末的苏联和美国的情况一样，中国和美国目前都可以使用核武器在数小时内摧毁对方，但他们不这样做，因为涉及的高风险可能导致他们的自我毁灭。这样的决定可能会激起对手发动核反击，称为“二次打击”或“相互确保毁灭”（MAD），例如，在冷战期间，对引发核交火的恐惧是莫斯科和华盛顿避免任何直接军事对抗的强烈动机。当然，北京和华盛顿之间的核力量平衡与冷战时期莫斯科和华盛顿之间的平衡有明显的不同，美苏在当时的力量水平上实现了近似的核平衡。目前，中国核武库的规模与美国核武库的规模相比只是一小部分，但北京寻求大幅扩大其核武库，以便在未来十年内达到美国战略核武器库的水平。但中国核武库的规模足以对美国——如果美国攻击中国的话——进行报复性打击，必将导致两败俱伤。然而，有充分的理由相信中美之间的战争不会导致核升级。在同样的背景下，限制使用核武器并不令人意外。中美之间爆发战争的方式有很多种，这样的战争可能包括所谓的第一岛链，即太平洋上的一长串群岛，从日本北部的千岛群岛一直延伸到琉球群岛，然后是台湾和菲律宾，然后是印度尼西亚的部分地区。正如华盛顿许多人所声称的那样，台湾是中国最明显的目标，因为该岛位于日本和菲律宾之间的战略位置、在全球经济中的重要作用（除此之外，北京认为台湾是中国领土不可分割的一部分）*。事实上，中国的军事力量在台湾海峡日益活跃，中国军队已在台湾海峡的另一边调动了最大规模的兵力集结。如果中国收复台湾，美国将被迫保卫台湾，否则，美国将面临中立国家、甚至其盟友本身将试图与北京达成和解以遏制台湾局势升级的风险。然而，台湾海峡并不是中美之间唯一可能爆发战争的地方。日本领空、菲律宾和越南专属经济区地区冲突，也增加了引发战争事件的可能性。除此之外，朝鲜和韩国之间的紧张局势依然高度紧张，因此，如果朝鲜半岛爆发战斗，美国可能会向那里派遣增援部队，而这或将促使北京陷入冲突之中。冲突可能会在印​​度等其他地区爆发。过去十年，中国与印度在共同边境地区多次发生冲突。考虑到印度是四方安全对话——四方安全对话还包括澳大利亚、日本和美国——的成员，中国对印度的任何军事行动，美国都会介入以保卫印度，因为保卫一个主要军事大国和伙伴（同时也是世界上最大的民主国家之一），对美国而言有着强烈的利益。简而言之，如果其中任何一个地方爆发战争，都可能使中美两国陷入直接冲突。如果发生这种情况，冲突不太可能像我们想象的那么快结束。以台湾为例，中国确实有能力在美国做出反应之前快速收复台湾，但中国的胜利结果并不能保证。正如2022年爆发的俄乌战争一样，事情并不那么容易进行，迅速制服一个表面上较弱的国家可能比看起来更困难，所以，我们应该牢记这一点。如果中国的行动发生在印度洋-太平洋地区，那么可以合理地假设澳大利亚和日本将加入美国，因为它们与美国密切结盟，有能力在海外指挥大量军事力量，而且它们对维护印太地区的自由和开放有着强烈的兴趣。然而，其他具有重大影响力的国家也可能影响中美战争的性质，其中最重要的是印度（站在美国一边）和俄罗斯（站在中国一边）。正如20世纪30年代末亚洲和欧洲的局部战争扩展为全球战争一样，这场战争可能与乌克兰冲突、南亚冲突或中东战争重叠，最终变得难以控制。战争初期发生的情况也可能决定双方的力量构成，即哪些国家或行为体加入冲突双方。一旦战争爆发，中美两国都将面临核武库严重性的挑战。导弹的风险。此外，美国联军成员可能有不同的关切和利益，这可能会影响他们与联军的互动以及战争进程。然而，以往的战争表明，交战国通常能够克制自己的战斗方式，以避免不必要的升级，中国和美国在考虑加强军事行动时保持谨慎是有道理的。避免核升级的必要性不仅会影响军事行动的目标和手段，还可能延长冲突的持续时间，中美两国都拥有巨大的资源，可以长期持续战斗。意志之战如果与中国发生有限且长期的战争，美国领导的联军将采取三种战略：歼灭、消耗和耗尽。如果中美爆发战争，歼灭战略将带来长期无法容忍的风险。鉴于双方都拥有核武器，其中一方想要通过全面的军事打击彻底摧毁另一方的愿望很快就会变成相互自杀行为，同样，这种危险也笼罩在消耗战略上，这种战略可能会导致核升级，因此，华盛顿和北京将有动力采取耗尽战略，以尽可能消耗的方式摧毁敌人的能力，但最重要的是继续战斗的愿望，这种方法的目的是对敌人施加最大的压力和破坏，而不会有陷入全面战争的风险。）在制定此类战略时，中美双方需要仔细考虑战争的火花将从何处开始，注意不要跨越预先设定的“红线”。在战争初期，双方的军事目标可能有不同的优先顺序。例如，中国军队可能寻求速战速决，而美国联军则专注于建立成功的防御。商业港口、货船以及水下石油和天然气基础设施等经济目标可能在该阶段处于较低的优先级，随着战争的继续，双方都将寻求通过经济和信息战严重耗尽对方的能力，实现这一目标的措施可能包括封锁敌方港口和针对运输船只的商业海盗行动，一方还可以通过切断海底数据电缆和扰乱卫星通信，或利用网络攻击破坏或扭曲对手关键基础设施的中央数据，对另一方实施信息封锁。交战各方还可以使用其他可能的方法将战争控制在规定的范围内而不扩大，可以发起易于修复损坏的攻击，而不是使用造成永久性损坏的攻击方法。为了赢得与中国的战争，美国及其联盟伙伴需要一项战略，使他们不仅能够阻止北京快速获胜，而且能够在长期战争中保持韧性。美国此前制定的这些军事战略是基于对苏联能力和战略的仔细、系统的研究，包括战争计划、兵力分布、实用概念和预期行动速度。这些战略不仅限于指导美国及其盟国的军事思维和规划，而且有助于明确界定国防计划和预算优先事项，这些努力的主要目的是让莫斯科相信，没有什么有吸引力的途径可以对西方民主国家发动一场成功的侵略战争。然而，目前对于中国还没有这样的计划。为了制定一套平衡的战争概念来应对与中国的重大冲突，美国必须开始研究中国行动的一系列可能情况，而这些情景必须包括第一岛链及其他地区的各个紧张点，而不仅仅是与台湾有关的事情。这些情景可以成为通过兵棋、模拟和实地演习评估和改进有前景的防御计划的基础，然而，美国战略家还需要考虑维持战争几个月所需的巨大资源，正如俄罗斯在乌克兰的战争所揭示的那样，美国及其盟国缺乏增加弹药生产的能力，坦克、飞机、舰船、火炮等主要军事系统的生产能力也是如此，为了解决这一严重脆弱性，华盛顿及其合作伙伴必须振兴其工业基础，以便能够提供维持战争所需的系统和弹药，只要有必要。持久的战争还可能给全球贸易、运输和能源基础设施以及通信网络造成巨大成本，并将给世界许多地区的人民带来可怕的压力。即使双方都避免了核灾难，其破坏的规模和范围也将比美国人民及其盟国人民所经历的要大得多。中国人在这方面可能有显着的优势：由于中国人口众多、历史上能忍耐吃苦、伤亡惨重，或者换句话说，有能力耐心地吞下苦头，中国人可能更有能力承受持久战。在这种情况下，联军维持公众对战争努力的支持的能力以及牺牲的意愿对其成功至关重要。因此，华盛顿和盟国领导人需要让他们的人民相信，有必要加强他们的防御，并在和平和战争中支持他们，直到中国放弃其目标。同类新的威慑力量德国陆军元帅赫尔穆特·冯·毛奇曾说过，战争常常遵循三种路径之一，但通常会转向意想不到的第四条路径。对中国而言，很难预测战争何时何地爆发，战争一旦爆发将走向何方。然而，有很多理由相信这种冲突可能仍然是有限的，并且持续的时间比普遍假设的要长得多。这就是为什么美国及其盟国有必要开始考虑大国之间一场可能低于核升级水平并持续数月或数年的重大战争的后果，这将导致其经济、基础设施和公民福祉遭受综合损失。最终，他们必须让北京相信，他们拥有赢得这场长期战争的资源和力量。如果他们不这样做，中国可能会得出结论，使用军事力量推进其在亚太地区的利益是一个好机会，胜过它所带来的严重危险。
</div>
