---
layout: post
title: "今日讀報時間-歐盟開始對中國電動車加徵臨時關稅-英國大選：工黨橫掃保守黨-拜登能再撐四年嗎？-三中全會，習近平開創改革強軍新局面，中國或將重新審視稅收制度-官方默認文革復辟？中國經濟｜中美關係"
date: 2024-07-05T12:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=CDMeXIqhrho
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1720180813000-->
[今日讀報時間-歐盟開始對中國電動車加徵臨時關稅-英國大選：工黨橫掃保守黨-拜登能再撐四年嗎？-三中全會，習近平開創改革強軍新局面，中國或將重新審視稅收制度-官方默認文革復辟？中國經濟｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=CDMeXIqhrho)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《美國之音》美国迎来第248个独立日2，《紐約時報》歐盟要求中國電動車企確保有能力支付稅款3，《德國之聲》內部分歧下歐盟開始對中國電動車加徵臨時關稅4，《BBC》🇬🇧大選出口民調預測工黨壓倒性大勝 施紀賢、科爾濱、法拉奇在選區獲勝5，《美國之音》出口民调：苏纳克的保守党惨败，工党领袖斯塔默将成为英国首相6，《半島電視台》2024年英国大选：出口民调显示工党将获得压倒性胜利7，《rfi》英國大轉折：工黨橫掃保守黨 終結其14 年統治8，《金融時報》工黨將在英國大選中取得壓倒性勝利9，《華爾街日報》一些最大捐贈者奮力挽救拜登的候選人資格10，《華爾街日報》為何說特朗普的競選搭檔人選事關美國多個行業？11，《華爾街日報》拜登試圖證明自己仍是民主黨最佳總統候選人12，《金融時報》拜登能再撐四年嗎？13，《聯合早報》伟达：美国2024大选进入鏖战阶段14，《日經新聞》日經調查預測：中國2季度GDP增5.1%15，《華爾街日報》財新PMI顯示6月中國服務業活動擴張速度放緩16，《德國之聲》聯合國報告：中國生成式AI專利申請居冠17，《rfa》香港6月標普PMI跌至48.2　創2022年9月以來最低18，《rfa》首兩月赤字達全年預測一半　經濟前景與李家超說法背道而馳19，《rfi》中國 6月採購經理指數微升至51.8 香港反連續兩月跌穿50榮枯線20，《rfi》香港競爭力重回全球五甲 惟與榜首新加坡差距拉大 中國排14五年最佳21，《rfi》法國世界報 11屆3中全會， 改革開放； 20屆3中全會， 期望要一般得多22，《rfi》新華社稱習近平開創改革強軍新局面隻字不提軍內大清洗23，《rfi》法國世界報 地方財政捉襟見肘，中國或將重新審視稅收制度24，《美國之音》中国大学生毕业即失业 为防社会动乱 高校备受政治压力25，《美國之音》中国极左势力喊拆国军纪念碑 官方默认文革复辟？26，《紐約時報》中國互聯網上的仇外言論煽動現實中的暴力？27，《rfi》中國被指在中亞加緊蠶食俄羅斯利益28，《紐約時報》中俄是如何在中亞既競爭又合作的29，《德國之聲》菲律賓高級將領：今後將按照「比例原則」予以反擊30，《美國之音》国际泳联证实美联邦政府已对中国游泳运动员兴奋剂检测阳性事件展开刑事调查31，《紐約時報》中國全面審查游泳禁藥醜聞，為何沉默而非反擊？32，《rfa》意大利截獲中國製軍用無人機　由鹽田港偷運往利比亞33，《華爾街日報》她引我上了鉤」：「殺豬盤」如何榨乾一位美國老人的畢生積蓄（1）歐盟正在複製美國對華電動汽車徵收關稅的政策，這是歐盟進一步在對華政策上趨同和步步緊跟美國的重要跡象。（2）英國工黨主政，是否會影響英國保守黨對烏克蘭的支持和支持力度，值得觀察，法國第二輪選舉結果也是對馬克龍戰略自主政策的一次考驗。（3）老拜登即便堅持參選到底，即便連任成功，他真的能堅持四年任期嗎？偉達：两位主要候选人都不尽理想，但也只能选择淘汰那个相对更不理想的人选。这无疑是对美国全体选民和民主制度的一次重大考验和挑战。美国著名电影制片人、导演和演员汤姆·汉克斯，在最近接受媒体采访时，当被问到如何看待此轮总统大选并将支持何方时，他回答道：就目前而言，此轮大选看来确实难解难分，我本人主张尽量排除意气冲动和喧嚣鼓噪的干扰，做出自己的冷静判断和清醒选择。从长远来看，短暂的难题终会过去，我对美国民主、宪法，和自由的前景充满信心和希望。這是偉達和漢克斯的觀點立場，在大陸的朋友未必就能聽得到。（4）經濟數據有升有降，絲毫不影響三中全會召開的按部就班，全會側重點還是經濟層面，深化改革的措施不必寄更多希望，人事變動在全會召開前已經基本落子佈局，幾個關鍵人物的命運，比如秦剛，理應塵埃落定。（5）海外媒體對上合組織峰會的報導評論側重於中俄兩國在中亞地區的亦敵亦友，是否有誇大其詞，刻意渲染，肯定有這方面的成分，中亞五國地處戰略要害，在兩大大國之間如何左右迴旋，印度在此扮演的角色，也使得上合組織峰會的內部博弈將更趨於敏感。（6）紐約時報持續抓住中國國家游泳選手禁藥風波做文章，並注意到北京官方輿論對此事的沈默，認為沒有像以往那樣奮起反擊，事必有因。巴黎奧運會之前這場輿論戰，認知戰是否被抓住了痛腳，難以自況？（7）美國某位老人被年輕貌美的華裔女子騙走了所有積蓄，但老人家還念念不忘那殺豬盤的主角，讓老人五迷三道的，的確也需要足夠的功力。
</div>
