---
layout: post
title: "下水道是城市的良心，海綿城市以及堤壩萬能論，東京，新加坡，香港，武漢，蘇州的範例 不實事求是，因地制宜，勢必吃大虧｜涿州巨洪｜河北涿州｜洪災｜防洪"
date: 2023-08-03T14:30:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=XQb02zwc_cE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691073014000-->
[下水道是城市的良心，海綿城市以及堤壩萬能論，東京，新加坡，香港，武漢，蘇州的範例 不實事求是，因地制宜，勢必吃大虧｜涿州巨洪｜河北涿州｜洪災｜防洪](https://www.youtube.com/watch?v=XQb02zwc_cE)
------

<div>
下水道是城市的良心，海綿城市以及堤壩萬能論，東京，新加坡，香港，武漢，蘇州的範例 不實事求是，因地制宜，勢必吃大虧－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟北方城市无论是下水道，还是河道行洪泄洪标准，较南方城市都偏低。而这次的暴雨又特别大，平心而论，北京的表现已经很好了。下水道是一座城市的良心。比如巴黎能通车行船的下水道、德国在青岛埋下的“城市良心”、还有哥本哈根这座堪称人类宜居天花板的超级海绵城市……但有研究者指出，德国人在青岛修的下水道，有杜撰的成分；哥本哈根完全是一份中国城市不能抄的作业呢？要知道，两年前720遭遇暴雨的郑州，恰好是海绵城市的试点城市。不是所有發達國家的下水道都是城市的良心，比如紐約兩年前的地鐵浸水歷歷在目。巴黎登上历史舞台很早，所以法国人很早就开始思考城市治理问题。而不是到了城市建成一定规模再修补。1856年，拿破仑三世责成豪斯曼改善巴黎排污系统，随后总工程师贝尔格兰德设计并领导建设了下水道工程。1850年开始修建，前后花了一个多世纪才完工。如今巴黎下水道总长超过2000公里，比中国任何一座城市的地铁里程都长。伦敦则是疫情逼出来的。1831年，欧洲爆发霍乱，夺去约32000名英国人的生命。1842年，大英帝国派出考察队去巴黎学习修建下水道的经验。1859年，伦敦地下排水系统改造工程正式动工，如今下水道总长也超过2000公里，与巴黎难分伯仲。巴黎和伦敦的下水道理念，对后来的欧洲城市产生了重要影响。西欧城市普遍采用的雨水公式是根据雨水峰值(最大降水量)确定下水道的排水量，这也是德国100多年前在青岛修下水道那么宽的原因！可由于历史原因，中国绝大多数城市最初是在苏联帮助下，开始建设下水道系统的。苏联下水道排水量是根据莫斯科降水计算公式确定的，而且依据的是降水平均值(非极值)确定的最大排水量。莫斯科年降水量582毫米，属于很温和的降水量。所以苏联模式采用了相对窄小的“管网式”排水系统。无论巴黎、伦敦还是莫斯科都处于温和西风带，大多属于温带海洋性气候。中国则处于不稳定的大陆季风气候，后者更容易出现极端暴雨。中国城市沿用苏联“管网式”排水系统，一开始就注定了常常不够用。青岛不淹的神话不都是德国人构筑的。当年的德租界，去过青岛的朋友都知道德租界在青岛只是很小的几个街区。但德国的标准可能影响了青岛城市的“肌肉记忆”。即使到了新中国时期，青岛的城市规划与建设依旧保持了极高的水准，相应的下水道系统也优于国内大多城市。可惜不是每座城市下水道都是青岛的德国模式。考虑到国内城市已经建成一定规模，否定苏联模式容易，改造苏联模式很难。如果说下水道是城市防雨防洪的上半场，海绵城市则是下半场。海绵城市是一个比喻，指城市如海绵一样，降水时能吸水、蓄水、渗水、净水，而平时则可“挤”出收集的雨水来利用，是防洪防涝并兼有生态环保功能的新型城市模型。尽管海绵城市的概念最早在北美提出，但欧洲才是成功的践行者与推广者。哥本哈根、斯德哥尔摩、阿姆斯特丹……这些成功的海绵城市，同时也是人类宜居城市的天花板。海绵城市就成了理想之城的蓝本。于是中国各地对海绵城市报以极大热情。投入巨资建设，每到雨季效果却不明显特别是2021年7月，作为海绵城市试点的郑州，出现严重水灾内涝，公众质疑到达顶点。对此相关专家解释：海绵城市只能应对中小雨，无法应对特大暴雨。海绵城市有个前提条件。哥本哈根、斯德哥尔摩、阿姆斯特丹这些城市，其实和伦敦、巴黎一样，它们同样都在温带海洋性气候的西北欧，全年降水均匀，很少有暴雨。真遇上暴雨洪水，其实西欧也是很狼狈的。前幾年莱茵河洪水时的德国也一樣狼狽不堪。哥本哈根市区人口62万，郑州人口1000万、北京人口超2000万，这作业怎么抄？哥本哈根的体量，搁在北京顶多就是几个小区。中国城市更大，相应的城市治理难度也呈几何倍数增加。中國在下水道和海綿城市方面，只是抄了一份更简单的作业。真论防洪防涝防雨防台的优等生，不是远在天边，而是在中国身边。那就是日本的東京。东京还有另一条经验——如果“首都圈外郭放水路”是“主动脉”，基础设施就是“毛细血管”。后者中国城市完全可以马上借鉴。防止雨水在城市形成洪涝，就是要减慢雨水汇集的时间，为排水争取时间。东京采取了“雨水流出抑制”对策，包括透水铺砖、绿色屋顶、蓄水模块、渗井、透水沥青、透水混凝土等。为了最大程度减缓雨水汇集！除了东京，还有哪座城市不被淹？答案不是巴黎、哥本哈根，而是中国人熟悉的，由华人建立的新加坡。这样的治理智慧，并不专属于日本和新加坡，是古代中国就已经悟出的道理。中国古代城市的水源也是水景，更是排水与蓄洪区域。这对只注重技术手段和工程设施来防涝排水的现代城市，无疑是一个重要启示。中国古代庭院透水地面比例高达80％，还筑有池塘，下雨时可以蓄水，干旱时不至于缺水，这样的布局值得现代小区借鉴。我国古代园林绿地全部下凹，在雨天可充分接纳地表径流、涵蓄降水。我国城市防洪的经验要比欧美悠久，江西赣州的福寿沟在900年前就成为典范。中国最强地级市苏州，工业园规划先行，建设时先地下、后地上，留出了很大的地下综合管网空间。值得一提的是，苏州工业园是中国与新加坡深度合作的成果。与洪水斗了上百年的百湖之市武汉，在多次看海后痛定思痛，汲取阿姆斯特丹经验，逐步建成了亚洲领先的泵站体系。其實香港的下水道建設也相當傑出，但因為這些年香港的地位不及從前，也被人們刻意忽略了。1，實事求是，因地制宜，才能凸顯一個國家一座城市的排洪能力，清東陵，故宮的排洪能力，足以讓只是搞形象工程的當代人汗顏。2，海綿城市也罷，城市下水道也罷，不符合國情，總是要吃大虧de。3，國家地理中文網刊登一篇文章《洪水的真凶不是暴雨，而是大坝 》提到的是美國歷史上防洪策略中“堤坝万能论”所造成的損失。4，這個研究與城市洩洪無關，與遍佈全國各種大壩，水力發電站有關，其中不僅是小浪底，也包括三峽。
</div>
