---
layout: post
title: "今日讀報時間 - 杜魯多與妻子分居 - 特朗普再遭起訴 - 北京河北遭洪災 習近平論治水惹議 ｜中國經濟｜中美關係｜反間諜｜俄烏戰爭｜币安｜房地產市場｜中國A股｜羅剎海市｜刀郎"
date: 2023-08-03T12:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8xGUeidYvNg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691064009000-->
[今日讀報時間 - 杜魯多與妻子分居 - 特朗普再遭起訴 - 北京河北遭洪災 習近平論治水惹議 ｜中國經濟｜中美關係｜反間諜｜俄烏戰爭｜币安｜房地產市場｜中國A股｜羅剎海市｜刀郎](https://www.youtube.com/watch?v=8xGUeidYvNg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1,《明報》杜魯多與結婚18年妻子分居2,《BBC》特朗普再遭起訴4宗罪 他的麻煩有多大？3,《金融時報》西方必須認識到自己的虛僞4,《半島電視台》福山接受彭博社采访：民主是否已走到尽头？5,《明報》水困涿州百村 民間救援等「邀請函」 官方強調「只要專業就能來」 藍天救援隊京災區1遇難1失蹤6,《亞洲自由電台》【洩洪保京】涿州數十萬轉移人員被困　民間救援隊無邀請函難介入7,《星島》洪戰持續！颱風「杜蘇芮」襲擊華北後，北京遭遇140年來最大暴雨，重災區河北涿州更是全市被淹，市中心積水深達4至5米，受災人數超13.39萬8,《rfi》北京河北遭洪災 習近平論治水惹議9,《rfi》火箭軍高層莫名其妙一鍋端及其他咄咄怪事10,《明報》中國評論：解放軍整肅未完 外交部禍不單行 ／11《德國之聲》德语媒体：习近平开始自我纠错？12,《美國之音》美国对中国的反间谍行动表示担忧13,《華爾街日報》俄罗斯对乌克兰粮食出口港口和基础设施14,《rfi》法國世界報法國指責俄羅斯蓄意給世界糧食安全製造風險15,《半島電視台》印度是否会让我们面临一场全球性的“大米”危机？16,《華爾街日報》币安如何绕过中国加密货币禁令在华狂揽900亿美元业务17,《華爾街日報》香港房地产市场萎靡，部分归咎于美联储加息18,《紐約時報》報告指全球太陽能行業仍與新疆存在大量關聯19,《rfi》刀郎悲歌 刀指何方？20,《美國之音》为救卢思位前中国法官与老挝警察打斗 逾60国际组织促当局放人(1)西方學術界，理論界對自身社會制度的批判並沒有受到當局的喝止，特朗普再度被起訴，以及福山對特朗普現象，西方民粹主義，民族主義的批判火力很猛，小土豆和太太分居的新聞迅速佔據西方主流媒體的版面，幾乎壓過了其他新聞。（2）涿州大水以及此時推出習近平治水理論闡述的單行本，誘發了民間社會的嘲諷，做了現代大禹治水的豐富聯想，人們喚醒對當年黨和國家領導人到災情嚴重現場的記憶，似乎也有提醒「人民至上，生命至上」應該落實到實處，當然不會有任何回應。（3）火箭軍易帥引發的政治聯想和揣測仍是新聞熱點，屬於軍事機密範圍的事，真相很難大白，但對於高層決策程序和一人獨尊，一錘定音的批評聲音也不絕於耳，集中在秦剛免職，保留國務委員的小道消息仍在海內外網絡流傳，不透明的信息系統增加了海外政治八卦的添油加醋，實際上對領導人權威和形象是一大傷害。（4）俄烏戰爭以及黑海糧食協議被終止破壞，直接波及或誘發全球性糧食危機，對非洲大陸，中東地區，以及中國本身的糧食供應已造成實際威脅，沙特舉辦的和平峰會，很難對俄烏雙方產生更多的影響，李輝特使幾乎消失在公眾視野，究竟是仍在鴨子划水默默努力，或者促和促談止戰的努力也已經告一段落？（5）對刀郎《羅剎海市》的政治演繹仍在持續，和大陸不同版本的傳唱視頻一樣，過多政治聯想和演繹對刀郎是一個傷害。百億人的點擊，數百個版本的傳唱，折射和反映社會多數人的情緒，這一點顯而易見。存在各種怨氣是客觀存在，怨氣能不能得以宣洩和化解才是治國理政的關鍵所在。
</div>
