---
layout: post
title: "中國會不會「朝鮮化」？烏合之眾是怎麼煉成的？押沙龍細數歷史，包括中國人在內的“烏合之眾”現象｜胡錦濤｜中國經濟｜個人崇拜｜金氏王朝｜習近平｜政治清零｜國進民退｜中共政府｜資本主義社會｜改革開放"
date: 2023-08-03T00:00:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RW965YoVrK4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691020810000-->
[中國會不會「朝鮮化」？烏合之眾是怎麼煉成的？押沙龍細數歷史，包括中國人在內的“烏合之眾”現象｜胡錦濤｜中國經濟｜個人崇拜｜金氏王朝｜習近平｜政治清零｜國進民退｜中共政府｜資本主義社會｜改革開放](https://www.youtube.com/watch?v=RW965YoVrK4)
------

<div>
中國會不會「朝鮮化」？與「烏合之眾」的緣起有關？烏合之眾是怎麼煉成的？押沙龍細數歷史，其實這是包括中國人在內的“烏合之眾”現象。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中國會不會「朝鮮化」的問題，不斷被人提出。2016年 傳達的內部講話，胡錦濤提出向朝鮮，古巴學習，很多人菊花一緊，這位CEO想幹什麼？但後來他自己說了不折騰，其實也就沒有下文了。最近這個話題又忽然熱絡起來。顏純鉤去年的文章“中國人同意「朝鮮化」　習近平就成功了中共的改革大倒退，很不幸是向朝鮮學來的。傳說習近平對朝鮮評價很高，他希望高幹們都到朝鮮去看看，人家生活得很好，不是外人詆毀的那樣不堪。朝鮮從前學中共，一黨專政走社會主義道路，半途中共搞不下去了，回頭向資本主義市場經濟求救，假假地搞改革開放，搞了四十年，把經濟搞上來了。朝鮮忍痛不走改革之路，老皇曆唸到今日，還是領袖個人崇拜，還是經濟落後民生凋蔽，還是殘酷鬥爭無情打擊（連親姑父都可以「犬決」），朝鮮的金氏王朝沒有垮台，居然撐到現在，還敢與美帝掰手腕。朝鮮的「經驗」告訴習近平，與世界為敵不但行得通，而且成本不高，成本只是讓人民過苦日子而已。去年二十大閉幕，台灣自由時報社論「習近平把中國「北朝鮮化」了習近平在過去兩任任期，以反貪之名鏟除政敵，完成「政治清零」；以「國進民退」壓抑民企，進行「經濟清零」；以各種嚴密手段監控民眾，遂行「社會清零」，已經打造出一個現代版歐威爾帝國。此舉意味著中國已成為習近平「一個人的武林」，也是放大版的「北朝鮮」。也有人提出，中共如果真的彻底朝鲜化，有长期独立生存的可能吗？如果中共彻底朝鲜化，其国家规模又不可能靠他国输血苟活，大量曾经配套资本市场的基础设施变成废土，粮食油气又不自给，看起来并不能拖太久。与朝鲜相比，中共具有长期的资本化的状态，现在中国的社会结构、统治模式都是建立在一个资本化的社会基础上的，如果退回到朝鲜模式，不仅社会停摆乱套，就连中共的统治机器也会不知所措。中國人民是否會同意接受「朝鮮化」，「朝鮮化」的中國還能堅持多久？改革開放四十多年之後，大多數中國人都從改革開放獲得或多或少的好處，開眼看世界，但我們也知道在絕對封閉的話語環境之下，在單一信息長時間投喂之下，在國際社會已然形成兩個陣營的條件之下，也許多數人願意選擇朝鮮化，若果，則顏純鉤認為，中國人民同意朝鮮化，習近平就成功了。不免想起法國群體心理學家古斯塔夫·勒龐於1895年出版的一本書，書名《烏合之眾：大眾心理研究》（直譯：大眾心理）是在書中，勒龐聲稱群體有以下幾種性格「衝動、易怒、缺乏理性、缺乏批判精神的判斷力、對情感的過度誇張以及他人……」勒龐稱:「一個人沉浸在群體中一段時間後很快會發現自己- 由於群體彷彿有磁性的影響，集體的心理暗示造成我們是無知的，在一個特殊的狀態下，很像一種類似於迷戀的狀態，被催眠的個體發現自己在催眠者的手中。」押沙龍最近寫了一篇文章《“乌合之众”是怎么炼成的？》他提到了莎士比亞劇作中的一個主題：民眾。大家都听说过勒庞的《乌合之众》，其实士比亚对烏合之眾的研究要比勒庞早两百多年，而且写的更活灵活现。如果拿未来的历史去对照，更会觉得莎士比亚有先见之明。民粹主义百试不爽的利器 就是“巫术经济学” 。国家有的是好东西，来吧，弟兄们，可劲儿造！后来委内瑞拉、津巴布韦的大饼都是这么画的。这一招老百姓当然热烈拥护。但光是画大饼还不够，凯德还需要第二招，就是反智。群众一向讨厌知识分子，满嘴听不懂的、伤天害理的话，所以反智最能获得他们的拥护。但是这个社会没人写字认字，怎么管理国家呢？很简单。凯德宣布：把国家的档案全烧掉！今后法律就从我的嘴里出来。我的嘴就是英国的国会。群众最喜欢事情办得这么简洁明快，当然报以热烈掌声。但是，饼画了，智反了，还缺少一定精神性的东西，所以凯德第三招就是提供一点触及灵魂的追求，那就是爱国情操。凯德的起义队伍声势浩大，看上去形势一片大好，谁知道国王派来的军队一来，登时土崩瓦解。不过他们倒不是被打败了，而是朝廷的将军也学会了凯德的手段，祭起爱国的大旗，然后再画大饼：押沙龍說，這些劇本里煽动性的话大多是莎士比亚自己编的。他这么要这么编呢？主要还是因为他对“暴民”有种深深的恐惧。在这方面，他跟勒庞是一样的，觉得人凑在一起智商就会下降，很容易变成乌合之众。除了《亨利六世》以外，他有一部很有名的戏剧《裘力斯凯撒》，也涉及到了这个问题。《裘力斯凯撒》写于创作中期，一般来说，研究者都认为这是他第一部成熟的悲剧。这部戏剧里第三幕第二场特别有名，它描述的就是凯撒被刺以后民众的反应。什么反应呢？就是随风倒。关于《裘力斯凯撒》这部剧，鲁迅发表过评论，而且态度有明显的变化。英国作家好像对民粹主義有先天的免疫性。从莎士比亚到狄更斯，从狄更斯到奥威尔，他们都对“乌合之众”忧心忡忡。这种保守性在欧陆国家是很难找到的。莎士比亚和狄更斯都没真的见过打家劫舍的乌合之众，都是想象出来的。但是他们越想象越害怕。他们压根不相信群众“自发的正义”，而是打心眼里认定：一大群人这么凑在一起，那准没好事儿发生。奥威尔和莎士比亚他们不一样。他是个坚定的左派，有改造社会的强烈热情，可是英国人的保守倾向真是深入骨髓，就连奥威尔也不例外。文学往往能反映出民族的特性，英国作者和俄国作家就是不一样。俄国作家就是更激进，更追求宏大，眼睛更多地盯着天国，而英国作家就是更世俗，更谨小慎微，眼睛更多地盯着地面。俄国的高尔基说：“让暴风雨来的更猛烈些吧！”而英国人呢？他们以前在欧洲最出名的民族梗，就是他们不管走到哪儿，都随着带着一把伞。1，中國會不會朝鮮化，似乎不再是杞人之憂的問題，程益中閱讀了近十年大陸出版的官方書籍之後發現他們正在重新構建政治和歷史敘事，做了大量改革開放時代已經定論的歷史結論的撥亂反正，他們在重構新的歷史敘事和政治話語體系。2，中國會不會朝鮮化，可以從大學運動會直播不再有英文解說，從首都路牌拼音化，從香港一國兩制實踐明顯變形走樣，從國進民退，從極左思潮沉渣泛起，從個人崇拜，絕對權威現象，人們看到了蛛絲馬跡和更多的端倪。3，如果絕大多數中國人願意選擇朝鮮化，領導人是會欣然同意的，因為這也是民意。而在中國要造成這種民意，似乎也是駕輕就熟的事，他們對此真的是輕而易舉。4，當改革開放四個字被守正創新所取代，當徐滇慶的回憶告訴我們，三個代表理論的源頭是他提供給劉吉和王滬寧的時候，你還會發現，他們的理論創新也不過是這麼回事。5，最後一個問題是，朝鮮是長期由中國，俄羅斯輸血供血扶持至今的，中國要朝鮮化，能維持多久。黨內的有識之士，不知道還有沒有有識之士，真的會在這個決定中國國運的問題上，毫不動搖聽黨話跟黨走嗎？如果這樣，那就說明入腦入心入魂的學習要求已經初見成效，大放異彩。 那也可以算是中國人民自己的選擇。
</div>
