---
layout: post
title: "中國宣布新冠成感冒 全面開放經濟現曙光 內地股市连续第二天上涨 中央取消多项入境限制，国际机票搜索量暴涨超8倍“零疫情”后遗症继续拖累中国经济，1-11月工业企业利润同比下降3.6% (財經天下）"
date: 2022-12-27T12:04:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9cEulC1BSLM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1672142647000-->
[中國宣布新冠成感冒 全面開放經濟現曙光 內地股市连续第二天上涨 中央取消多项入境限制，国际机票搜索量暴涨超8倍“零疫情”后遗症继续拖累中国经济，1-11月工业企业利润同比下降3.6% (財經天下）](https://www.youtube.com/watch?v=9cEulC1BSLM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：中国宣布取消多项入境限制，国际机票搜索量暴涨超8倍“零疫情”后遗症继续拖累中国经济，1-11月工业企业利润同比下降3.6%拜登政府担心安全问题，试图强迫TikTok出售美国业务一、股市简报12月27日，中国重新开放边境，取消对入境人员检疫要求的消息，叠加美国关键通胀指标降温，推动中国股市连续第二天上涨。截至27日下午收盘，上证指数收涨0.98%，深证成指收涨1.16%，创业板指收涨1.20%。港股和美股因圣诞假期休市。二、市场热点一览1、中国向全面重新开放再迈出重要一步。12月26日晚间，中国国家卫健委发布了两项重要通知，传递了三条重要信息分别是：1）中国国家卫健委将新型冠状病毒肺炎更名为新型冠状病毒感染；自2023年1月8日起，解除对新型冠状病毒感染采取的甲类传染病预防、控制措施，对新型冠状病毒感染实施“乙类乙管”。对新冠病毒感染实施“乙类乙管”后，依据传染病防治法，对新冠病毒感染者不再实行隔离措施，不再判定密切接触者；不再划定高低风险区；对新冠病毒感染者实施分级分类收治并适时调整医疗保障政策；检测策略调整为“愿检尽检”；调整疫情信息发布频次和内容。依据国境卫生检疫法，不再对入境人员和货物等采取检疫传染病管理措施。在中外人员往来措施中提到：来华人员在行前48小时进行核酸检测，结果阴性者可来华，无需向中国驻外使领馆申请健康码，将结果填入海关健康申明卡。如呈阳性，相关人员应在转阴后再来华；取消入境后全员核酸检测和集中隔离。健康申报正常且海关口岸常规检疫无异常者，可放行进入社会面；取消“五个一”及客座率限制等国际客运航班数量管控措施。各航司继续做好机上防疫，乘客乘机时须佩戴口罩。进一步优化复工复产、商务、留学、探亲、团聚等外籍人士来华安排，提供相应签证便利；逐步恢复水路、陆路口岸客运出入境。根据国际疫情形势和各方面服务保障能力，有序恢复中国公民出境旅游。2、“零疫情”政策后遗症继续拖累中国经济。12月27日，中国国家统计局公布的数据显示，1-11月份，全国规模以上工业企业实现利润总额77179.6亿元，同比下降3.6%。对此，中国国家统计局工业司高级统计师朱虹分析，11月份受疫情反弹和需求不足等因素影响，工业生产有所放缓，企业经营压力加大，但利润结构持续改善。3、12月26日，据中国市场监管总局消息，知网涉嫌实施垄断行为一案，经查知网在中国境内中文学术文献网络数据库服务市场具有支配地位。2014年以来，知网滥用该支配地位实施垄断行为。市场监管总局依法作出行政处罚决定，责令知网停止违法行为，并处以罚款8760万元。4、12月26日，中国信通院发布的月度数据显示，2022年10月，国内市场手机出货量2435.6万部，同比下降27.5%，2022年1-10月，国内市场手机总体出货量累计2.20亿部，同比下降21.9%。5、日本富士新闻网FNN周二报道，由于新冠病毒在中国快速传播，日本将要求来自中国的旅客在抵达时进行新冠检测，且结果呈阴性。FNN称，日本政府希望最早在本周推出这项措施。6、据华尔街日报消息，有知情人士称，出于对TikTok安全问题的担忧，拜登政府一些官员试图迫使这款由中国公司所有的应用出售其美国业务，以确保中方无法利用这款应用进行间谍活动和施加政治影响。7、据路透社报道，数据分析平台Visible Alpha的数据显示，美国苹果公司今年第四季度的净利润将下降8%以上，这是14个季度以来第一次没有实现增长。根据该平台的数据，苹果在此期间的收入将低于去年同期创纪录的1239亿美元。【投资风向标】12月中旬，中美审计监管合作迎新进展，中概股退市风险暂解，近日吉利又递交了一份上市注册声明草案，准备将旗下电动汽车品牌极氪分拆出来单独在美国上市。市场纷纷猜测，明年中国企业是否会重返香港和纽约IPO市场？据《华尔街日报》报道，今年截至12月23日，中国公司赴美IPO仅融资5.36亿美元，较2021年全年融资额锐减约96%。同期中国公司在香港IPO的融资额不及去年的三分之一。不过，考虑到中美在旷日持久的审计争端问题上取得进展，加之市场对股价反弹持谨慎乐观情绪，更多中国企业可能在酝酿重回境外上市。有交易撮合者预计，中国企业境外IPO复苏将是循序渐进的。他们指出，IPO回暖最早可能从明年第二季度开始，但大部分IPO可能出现在明年下半年。供职于宝维斯有限法律责任合伙律师行、执业范围覆盖香港IPO的律师姚嘉亮(Bosco Yiu)说，高质量的重磅IPO不会追赶第一波潮流，这类IPO会追求更好的定价，而不是急着在第一季度上市。另据路透社报道，分析人士认为，今年中国海外上市数量下降的原因是对疫情封控、经济增长的担忧，与美国持续的审计纠纷，以及离岸上市规则的不确定性。但目前这些影响因素都在发生转变。一些银行人士说，放松防疫限制将有助于拉动对中国公司IPO的需求。瑞银全球投资银行部中国区主管朱正芹表示：“我们预计，在二级市场估值重估的带动下，国际发行规模也将回升。香港已经积累了强大的IPO渠道，当市场恢复到支撑水平时，将出现发行激增。”但她补充说，鉴于美中关系的不确定性，美国IPO的复苏可能需要更长的时间。三、重点资讯解读12月26日晚间，中国卫健委发布的两则重要通知，在中国乃至全球金融市场一石激起千层浪。首先卫健委将用了三年的“新型冠状病毒肺炎”更名为“新型冠状病毒感染”。这一名称的改变是微妙的，但很重要。业内人士分析，这为中国的疫情控制设定了前进的方向，在应对新冠疫情方面将更灵活，对人们的生活干扰会更少。相关通知发布后，中国旅游出行平台同程旅行的数据显示，全平台国际机票瞬时搜索量增长850%；签证搜索量瞬时增长10倍。中国游客最关注的海外目的地排名前三为：日本、韩国、泰国。出境游主要搜索用户来自于北上广三地。去哪儿平台数据显示，消息发布后15分钟内，国际机票瞬时搜索量增长7倍。携程旅游数据显示，从香港飞往大陆的航班搜索量与一周前的12月19日同一时间相比，猛增了约521%。资本市场方面，受益于中国边境重新开放消息，A股航空、机场、旅游和酒店板块应声大涨，亚洲市场，日本和韩国股市的旅游和消费品概念股上涨。美国和欧洲股市的期货合约也在上涨。首尔Kiwoom证券公司的分析师韩（Han Jiyoung）在一份报告中写道，中国经济重新开放后，亚洲股市能否持续上涨，将取决于中国消费者开始消费多少钱，以及这些钱有多少流入企业盈利。在其他市场上，比如石油市场，分析师预期：随着中国经济的重新开放，中国的需求预期增加，明年的石油市场将迎来牛市。据CNBC分析，中国的疫情封锁政策是第四季度油价波动的一个主要原因，而中国的重新开放促进了石油期货的大量交易。中国的石油需求在2022年出现了20年来的首次下降。如今随着边境重开，需求的回归将对明年的价格产生巨大的看涨影响。石油输出国组织（OPEC）预计，明年全球需求将每天激增220万桶。随着中国的石油消费恢复到以前创纪录的速度，明年中国可能会占到全球需求增长的60%。仅仅是中国的重新开放，就为应对经济衰退的担忧提供了最大的屏障。石油市场大师丹尼尔·耶金预测，明年中国完全重新开放时油价可能达到每桶121美元。此外，受中国重新开放利好消息的影响，铁矿石价格正飙升至8月初以来的最高点。黄金价格也在走高，达到每盎司1,800美元上方。从投资方面来看，国外中国严格的入境检疫要求和其他与新冠限制措施，使在中国经营的外国企业难以引进员工、管理人员和工厂技术人员。如今随着中国边境限制取消，对外资的吸引力也将增强。对于海外市场，以前中国游客的海外消费特别是对奢侈品的消费，是许多国际旅游景点企业的重要收入来源，现在边境开放，海外旅行消费需求无疑将大幅提升，进而推动海外经济的增长。不过中国美国商会主席迈克尔·哈特提醒说：“边境开放并不意味着旅行会立即反弹。”他指出，进出中国的可用航班数量恢复仍需时间。“我不认为美国航空公司或国际航空公司会立即恢复正常，因为这些飞机已经在飞其他航线。中国的航空公司可能不同，因为这些飞机只是坐在停机坪上什么都不做。”去哪儿大数据研究院副院长郭乐春在接受媒体采访时也表示，出入境政策调整虽有利于促进国际航班有序恢复，但受限于国际航班编排审批，航班供给量不会大幅增加。飞常准国际机票分析师王毅预计国际航线运力在明年暑期才会有很大的改观。对于中国突然放宽出入境政策，并不是所有人的都表示欢迎。明尼苏达大学传染病研究和政策中心主任迈克尔·奥斯特霍尔姆（Michael Osterholm）说，新冠在中国的快速传播提高了在中国境外暴发新疫情和出现危险病毒变种的可能性。他说：“出现新变种的可能性非常大，它们可能会对世界其他地方产生巨大影响。”还有分析师担心，中国混乱的重新开放可能会催生下一阶段的供应链中断。此前已有分析称，中国经济的开放最终会刺激对大宗商品的需求，助长通货膨胀的压力。
</div>
