---
layout: post
title: "蔣家無後之後的蔣友柏現象及蔣萬安｜蔣家政治｜蔣經國｜江南命案｜雙城論壇｜台灣政治｜台北市市長選舉｜國民黨｜蔣孝嚴｜中華民國"
date: 2023-09-05T00:00:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=38XnD8HnT_4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1693872001000-->
[蔣家無後之後的蔣友柏現象及蔣萬安｜蔣家政治｜蔣經國｜江南命案｜雙城論壇｜台灣政治｜台北市市長選舉｜國民黨｜蔣孝嚴｜中華民國](https://www.youtube.com/watch?v=38XnD8HnT_4)
------

<div>
蔣家無後之後的蔣友柏現象及蔣萬安－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1986年10月7日，蔣經國在總統府接見華盛頓郵報董事長葛蘭姆女士時，宣布將在修訂法律後解除台澎地區38年戒嚴，在此之前，發生了震驚中外的「江南命案」，江南命案之後，黨外運動掀起接二連三的政治抗議運動，出現了眾所周知的蔣經國名言:「蔣家後代不能，也不會有人從政」，蔣經國不但在《時代周刊》專訪有說，蔣家不會接任總統，更在國民大會宣示後代不能也不會從政，「看來蔣經國的態度很明顯啊！」蔣經國去世之後，他的幾個兒子或過早離世，或逐漸淡出政壇，到了孫子輩，比較出類拔萃的是蔣友柏。蔣友柏不從政， 與弟弟蔣友常創立橙果設計（DEM Inc.），蔣友柏擔任執行長，定位為解決方案提供者，已合作過的企業包括英特爾、台灣索尼、捷安特等。由於其父蔣孝勇於《寧靜中的風雨：蔣孝勇的真實聲音》一書中曾表示，「我們家到了這一代，也應該和政治做個了結」，並囑咐子弟「莫從政」，蔣友柏與政界保持距離。蔣家再次出現在公眾視野是蔣孝嚴的兒子，曾任中國國民黨中央委員會中央常務委員、立法委員、立法院社會福利及衛生環境委員會召集委員等職務。2022年5月25日，正式獲得國民黨提名參選臺北市市長，同年11月10日請辭立委，並於11月26日舉行的九合一選舉中順利當選台北市長。這一次上海台北的 双城论坛，让蒋万安火了一把，在大陆圈粉无数。大陸有署名老徐時評認為， 蔣萬安阳光帅气，和善亲民，务实干练，头脑清醒，全程脱稿，口才卓然，这些有别于大陆中规中矩领导干部的新鲜特质，让人耳目一新，如沐春风。当官的没有高高在上的官气，没有虚头八脑的官话，内外兼修，讲话接地气，旁征博引，即兴演讲，让人听了舒服，好感倍增。青春，亲民，洒脱，诚恳，让人一见就愿意与他亲近，就想跟他说几句话，就想上前与他合个影，甚至邀他打一场篮球或吃一顿火锅。他就是我们身边的普通人。蒋万安的上海之行，让人感慨:人真的是环境塑造的，什么样的环境塑造出什么样的人，官也一样。环境塑造人，时代改变人。是权力，拉开了人与人之间的距离。不受监督的权力，把一部分人变成了神;而还权于民，权力受到监督，神也就自然变成了人。1，蔣孝嚴曾出任過 國民黨副主席、立法委員、總統府秘書長、國民黨秘書長、行政院副院長、外交部部長等職，他倒是沒有遵循蔣經國當年「蔣家後代不能，也不會有人從政」的遺訓。如果不是發生過一段緋聞，他也許還有更上層樓的企圖心，但如今把參政的棒子交給蔣萬安，也算是一種傳承。2，蔣萬安，1978年生人，與其同台的上海市長龔正。1960年生人，兩個人的政治履歷，從政經驗和路徑完全不一樣，蔣萬安依靠自己的努力，先是當選立法委員，接著又在國民黨內獲得進步成長機會，再就是經過政治選舉洗禮，當選台北市長，龔正沒有稿子不敢說話，蔣萬安的即興發揮，脫口而出，也是有備而來，他們之間的差別不在於年齡，而在於政治歷練的不同，蔣萬安是一票一票選出來的，龔正基本沒有這樣的訓練。3，共產黨打天下的時候，各種政治動員，演講，生動活潑，黨八股的氣息即便有但也不很普遍，也沒有那麼多的排場和講究，進城之初，按照已故的鲍彤先生的回憶，開會發言，言簡意賅， 坐天下久了，行政機構官僚化成型，官僚化成行成市，已成一大詬病，積重難返，改不了，好像也不想改。4，老徐時評認為，雙城論壇，特别是两个市长同台讲话。一个口若悬河滔滔不绝，一个谨小慎微照本宣科。不同体制下领导人的演讲水平一目了然。有人甚至建议以后不要再搞这种双城论坛了，否则自己的硬伤都暴露了...私底下互動，我相信龔正的談吐不凡，也會是出口成章，雙城論壇還是要繼續辦下去，只是要克服明顯短板，給出更多新鮮感，這也是兩岸文化軟實力的博弈，能不能倒逼出一點會風改革，不敢抱太多希望。遙想當年辜汪會談，兩位長者輕聲細語，如沐春風，沒有稿子，也照樣溝通自如，但這種風采早就斷層了。
</div>
