---
layout: post
title: "歷史需要補課-俞可平：中國歷史上最偉大的改革—王安石變法。值得推薦的力作。既有理論高度也有史料論證，對企圖否定鄧小平在改革開放的歷史地位和功績，或對今天當政者「一個人孤獨狠辣革命」，均有啟發｜中國歷史"
date: 2024-06-16T00:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5ee4euxpVPE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718496005000-->
[歷史需要補課-俞可平：中國歷史上最偉大的改革—王安石變法。值得推薦的力作。既有理論高度也有史料論證，對企圖否定鄧小平在改革開放的歷史地位和功績，或對今天當政者「一個人孤獨狠辣革命」，均有啟發｜中國歷史](https://www.youtube.com/watch?v=5ee4euxpVPE)
------

<div>
重新審視王安石變法：歷史上最偉大的改革運動，從政治、經濟到軍事，全方位探討其成敗與深遠影響，為當代中國提供啓示。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国历史上最伟大的改革—— 王安石变法再检讨俞可平【摘要】王安石的变法 ，是中国历史上罕见的一次全方位改革运动 ，无论是肯定者还是否定者 ，一般都认为王安石变法最后以失败告终 。然而 ，如果换一种观察和分析的视角 ，从变法的客观后果和对历史进程的影响来看，就不能简单地认为变法最终失败了 。王安石的变法 ，首先是一场深刻的政治改革运动 ，它通过限制特权 、抑制豪强 、促进公平 、废除强制性劳役和规范吏治等方式 ，有力地推动了中国的政治进步 。王安石的理财新政促进了市场交易体制的发展 ，极大地提升了国家的财政吸纳能力 ，迅速增加了朝廷的国库收入 。免役法通过货币取代劳役的方式 ，将大量平民从强制劳役中解放出来 ，实质上也是一种劳动力的解放 ，客观上也促进了生产力的发展 。从制度层面看 ，被元祐党人废除的各项新政 ，在南宋以后直至今日 ，以各种方式得以修正 、补充 、完善 ，从而在很大程度上得以延续和发展 。站在千年后的今天 ，再来重新审视王安石变法及围绕变法的各种争论 ，我们完全可以得出这样的结论 ：王安石变法，是中国历史上最伟大的改革 。始于北宋熙宁二年（ 1069 年 ）的王安石变法 ，是中国历史上波澜壮阔的社会政治改革运动 。这场改革广泛地涉及意识形态 、人才培养 、官员选拔 、生产贸易 、财政税收 、行政管理和军事国防体制 ，从改革的规模 、深度 、突破和后果而言 ，它是中国历史上影响最深远的政治改革运动 。正如美籍宋史专家刘子健所说 ：“ 改革的非传统性质 ，其施行方式之彻底 ， 以及其涵盖范围之广 ，几乎前无古人 ，直到最近一个世纪也没有什么改革可以与之媲美。”  然而 ， 由于这场变法具有极大的历史超前性 ，并且深刻地触及了重大利益格局的调整 ，从而也成为中国历史上争议最大的改革运动 。本文将扼要介绍自北宋熙宁以来直至今日对王安石变法的各种重要争议 ，然后运用新的方法论 ，对变法的客观效果 、 深远影响和成功失败 ，从中国政治发展的长视角做出自己独立的分析和评判 。一、关于王安石变法的各种评价王安石的变法 ，是对北宋现存政治 、经济 、财税 、教育和军事体制的重大改革 ，这意味着对既定利益格局的根本性调整 ，必然触发既得利益集团的拼死反抗 。尽管新法大多有其历史的传承和先前的实践基础 ，但王安石的变法对原先的相关制度多有实质性突破 ，必然引发保守势力的坚决反对 。变法还是一个极具超前性的系统社会改造工程 ，其对社会历史进步的真实作用并非一下子可以被人们所认识 。正像任何伟大的改革不可能十全十美一样 ，变法本身也存在不少缺点和不足 ，也容易引发人们的批评 。因此 ，对王安石变法的评价 ，从一开始就充满极大的分歧和争议 。从元祐党人对新法否定 ，直到近千年后的今天， 这种争议从未中断过。（一）“ 元祐更化 ” 与新法的废除（二） 南宋以后对王安石变法的全盘否定（三） 从为王安石变法辩护到对王安石变法的全面肯定（四） 当代对王安石变法的多元化评价二、王安石变法的客观效果王安石的变法 ，彻底改变了北宋的积贫局面 ， 实现了其富国的初衷 。在王安石那里 ，富国与富民是完全统一的 ，其 “ 为天下理财 ” 的宗旨 ，不仅包含了富国 ，更包含了富民 。强兵也是王安石变法的既定目标 ，在这方面他相继推出了保甲法 、保马法、 将兵法和军器监等新政 。这些军事国防体制的改革 ，大大精简了冗兵 ，节约了大量的军事三、王安石变法的深远影响从王安石变法之日直到其变法之后近千年以来 ，对王安石的变法理论 、变法举措和变法效果 ，一直争论不休 ， 中间还不断有肯定否定的颠覆性评价 ，这本身就说明了它对中国历史进程产生了极为深刻的影响 。在变法的思想层面 ，王安石对中国历史进程所产生的影响则更为深远 ，也更加弥足珍贵 。充分体现王安石变法精神的著名 “ 三不足 ” 精神 ， 即 “ 天变不足畏 ，祖宗不足法 ，人言不足恤 ” ，尽管这并非王安石本人亲口所说 ，而是其反对派编造出来用来阻止变法的 ,  但它确实是王安石变法思想的精髓 。如果祖宗之法永远不变 ，那么社会历史就永远不会有进步 ，熙宁变法所要变更的也正是祖宗的定法 ；如果一遇到有争议的新生事物就人云亦云畏缩不前 ，那就永远不会有创新和发展 ；如果以对自然现象的迷信来比会并决定人类的行为 ，那人类 就永远在自然面前无所作为 。不言而喻 ，王安石变法的这种 “ 三不足 ” 精神今天早已成为中华文明的主流 ，而反对和嘲笑 “ 三不足 ” 精神的则被人们扔进了历史的垃圾堆 。仅以 “ 天变不足畏 ” 为例 ， 当时的顽固派不断以自然现象来穿凿附会以图阻止变法的推行 ，而王安石则始终以大无畏的理性精神给予有力回击 。例如 ，司马光集团试图以 “ 天象 ” 来休止青苗法等新政 ， 向神宗皇帝奏疏 ：“ 乃者天雨土 ，地生毛 ，天鸣 ，地震 ， 皆民劳之象也 。惟陛下观天地之变， 罢青苗之举 ，归农田水利于州县 ，追还使者 ， 以安民心而解中外之疑。”   王安石回应说 ：“ 水旱常数 ，尧汤所不免 。陛下即位以来 ， 累年丰稔 ，今旱暵虽逢， 但当益修人事以应天灾 ，不足贻圣虑耳。”   从今天的眼光来看 ，反对派以自然  灾害来附会和阻挠变法 ，则是愚昧的迷信 ，而王安石以人事应对灾变 ，则是科学的理性 。王安石变法中所运用的思维方式 ，具有深刻的历史进步性 ， 已经成为中华民族宝贵的精神财富 。特别是在富国与富民 、开源与节流的关系问题上 ，王安石代表了历史正确的方向 。四、王安石变法的成败 、权力的纷争 、价值的迷茫和认识的不足。从当时的历史场景来看 ，反对王安石变法的最大动因就是既得利益格局的调整 。不同的价值观也是对王安石变法持有不同意见的重要原因 。敌王安石则是所有罪恶的始作俑者 。”对王安石变法的不同评价 ，还与其变法本身的一些特性密切相关 ，如新法的系统性 、复杂性 、超前性和实践性 。任何个人和制度都不可能十全十美 ，必然有其不足与局限 ，王安石及其新法当然也不例外 。如果评价者抓住一点不及其余 ，夸大变法者及新法本身的弱点 ，就势必倾向于对变法做出负面的评价 。熙宁新政涉及社会政治 、经济 、财政 、教育 、军事等全方位的深刻变革 ，是一个复杂的系统工程 ，如果不从变法的大局或改革的整体去观察和分析王安石推行的新政 ，也容易得出片面的结论 。例如 ，按照王安石的设计 ，青苗法不仅仅是简单地通过剥夺豪强兼并集团的垄断利益来增加国库收入 ，它还兼有接济穷人 、巩固国防 、规范吏禄 、备战备荒的功能 。保甲法也不仅仅是为了建立地方治安体系 ，还有改募兵制为征兵制的深远意义 。熙宁新政后的长远历史发展进程表明 ，青苗法 、免役法 、均输法 、市易法和重禄法等各项制度创新具有极大的超前性 ，许多制度的真实价值要在数百年后才会被后人接受并推广 ，而过于超前是新法不被理解和认可的重要原因 。梁启超之所以破天荒地给予王安石及其变法登峰造极的崇高评价 ，与他本人是戊戌变法的领袖显然有着密切的关系 ，可以感受到他们之间强烈的心灵共鸣 。邓广铭对其 《 北宋政治改革家王安石 》 一书四易其稿 ，最后得出了 “ 新法的被推翻不等于新法的失败 ” 的深刻结论 ， 与他  “ 置身于改革开放的宏观政治气氛 ” 同样密不可分 。他正是 “ 从现实政治经济的飞腾活跃的改革场景的体认 ，得到了启发 ，加深了对王安石变法革新这一重大历史事件的理解和认识 ” 。在试图求解关于王安石变法的评价存在巨大分歧背后的深层原因后 ，我们还应当进一步探究认识和评价王安石新政的方法论基础 。如何判定王安石变法的先进与落后 、进步与保守 、成功与失败 ？遵循不同的方法论 ，就会得出不同的结论 。评价像王安石变法这样的重大历史事件 ，后来的评价者自己既要站在历史角度 ，从当时的历史场景中去理解历史人物的思想和行为 ，评价历史事件在当时历史场景下的直接后果 ；但更要从历史发展的长远视角 ，去分析和评价历史人物的思想 、行为及其变革在整个历史进程所产生的影响 。站在历史的角度去观察和评价王安石的思想 、行为及其变法 ，首先就不能对王安石及其变法提出超越历史场景的评价标准 。例如 ，不能要求王安石变法图强的主要目的不是维护和巩固北宋王朝的统治利益 ，作为北宋最高统治集团的核心成员 ，能够在维护宋王朝利益的前提下最大限度地增进普通民众的利益 ， 这在当时的历史条件下 ，就已经属于统治集团内部的进步力量 。王安石虽位极人臣 ，是新法的主要倡导者和推动者 ，但在专制王朝条件下最高权力始终掌握在皇帝手中 ，变法的命运归根结底是由皇帝决定的 ， 因此 ，不能把变法中出现的失误和偏差统统归因于王安石及其变法集团 ，从而对王安石苛求责备 ，其实许多变法中出现的失误恰恰是由皇帝犹豫不决和反对阻拦造成的 。王安石的个人天赋 、道德学问 、诗词文章和雄才大略 ， 即使在欧阳修 、司马光 、苏东坡、 曾巩 、沈括等英才辈出的熙丰年代 ，也处于 “ 冠群贤而首用 ” 的地位 ，但即便如此 ，王安石也是人而不是神 ，也会有个性的弱点和不足 ，若夸大其身上的弱点到了贬损其新法的地步 ，则更不足为训 。相反 ，如果把王安石的变法放到北宋当时的历史场景中去观察其直接效果 ，无论从增加朝廷的国库收入 、促进农业生产的发展或增强国防力量哪个方面来看 ，都明显达到了变法预期的富国强兵这一直接目标 。如果从王安石希望实现的抑制豪强兼并 、减轻底层百姓的负担 、最大限度地改善百姓生活这些变法初衷来看 ，王安石变法在当时的历史条件下也是最有利于广大民众利益的改革举措 。如果把熙宁新政放到整个中国政治制度和经济制度的演变进程中去观察 ，则更可以清楚地看到 ，王安石倡导的许多制度创新开了中国历史的先河 ，代表了历史前进的正确方向 ，对推动中国社会的整体进步具有重大意义 。因而 ，从实现富国强兵的直接目标和顺应中国历史进程的进步趋势来说 ， 王安石变法是中国历史上最伟大和最深刻的成功改革 。注：原文刊载于《中国治理评论》2024年第1期，全文收录于中国知网、中国集刊网。注释及参考文献请参阅原文。
</div>
