---
layout: post
title: "自稱老公民、老共产党员的原深圳市委書記厲有為有話說，他追問，現實的中國社會誰跟誰打架？局勢紛亂，主政者模凌兩可，路向何方成最大政治困擾，老同志都憋不住了。體制內倍感焦慮的，不止一個厲有為"
date: 2024-09-19T23:00:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hSBKi_3M9cc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1726786825000-->
[自稱老公民、老共产党员的原深圳市委書記厲有為有話說，他追問，現實的中國社會誰跟誰打架？局勢紛亂，主政者模凌兩可，路向何方成最大政治困擾，老同志都憋不住了。體制內倍感焦慮的，不止一個厲有為](https://www.youtube.com/watch?v=hSBKi_3M9cc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟谁跟谁打架？一一纪念中华人民共和国建国75周年现实的中国社会谁跟谁在打架？简而言之，是革命时期的理论跟现代化建设时期的实践在打架。革命时期的理论与现实的实践相悖，反之亦然。如：革命时期的理论是消灭私有制，实现公有制；是进行阶级斗争，对资产阶级实行专政；在资本家企业打工的工人是受剥削、受压迫等等。然而，现实是私有经济已经超过公有经济的比重，现在私有经济是消灭的对象吗？是应该消灭吗？民营企业家队伍已经成为国家经济发展的主力军，现在他们是阶级斗争被斗的对象吗？再斗他们一次会是什么结果？有百分之80%以上的就业工人在民企打工，他们是受剥、受压迫吗？他们怎么会愿意受剥削、受压迫呢？若按照革命时期的理论，回答肯定：是！但现实的实践却不能支持这种理论。现在摆在我们面前的：是革命时期的理论服从现实的实践，因而扬弃和发展革命时期的理论；还是抛弃现实的实践，让现实的实践服从革命时期的理论。选择前者，是选择发展和进步，民富国强，国泰民安；选择后者，是选择倒退和災难。国内外的历史都已经做出了回答。我们在这个历史关头，在建国75周年之际，必须做出自觉的选择。採取模糊战略，二者并行。此路是走不通的。实践是检验真理的唯一标准。最后以《问道山川二十一》结束此文：行行致远行行远，步步高山步步山。探探求求求国好，生生息息息家安。（此文作为对共和国75岁生日献礼一一红霞礼赞·我和我的祖国征文）老公民、老共产党员厉有为2024、6、24日1，厲有為數年前有過一些具有針對性的文字表達，是體制內少有願意在此時當下為民請命為民發聲的老幹部；他曾為孫大午請命，為徐州鐵鍊鎖女呼籲，為改革開放之路所遭遇的諸多種種深表憂心；被外界視為是中共黨內良知的呼聲。2，厉有为书记是中共党内九十年代走在最前列的著名改革派代表人物之一，他将深圳发展做得风生水起、龙腾虎跃。1997年厉有为写过的一篇论文，引起极大的争论。厉有为指出必须建立多数人占有的生产资料所有制，开启中国的股份制经济。3，2020年10月， 深圳前市委书记厉有为日前在《文汇报》发表《路在何方》一文，呼吁中国宪法正式承认民有经济的基础地位以及公民私有财产神圣不可侵犯。 厉有为 连问十三次“路在何方？”，重复九次“我们仍然站在十字路口”，引发外界关于中国民营经济政策转向的猜测。《南华早报》引述南京大学哲学与法学教授顾肃分析称，厉有为的言论可能也代表党内其他自由派的想法。 厉有为写道，“实践已经回答了这个问题：华为等民营企业受到以美国为首的西方势力强烈打压，就完全证明了它是我国社会主义制度的经济基础。但是，并未得到我国法律的承认，法律还只承认公有制经济是我国社会主义制度的经济基础。” 厉有为在文末建议的“战略性重大问题的突破”，实质上是指，在民营经济领域不能搞习近平这一套。4，厲有為也曾提出過：實踐告訴我們，勞動必須與資本結合才能創造價值，這是經過實踐檢驗的真理。勞動離不開資本，資本也離不開勞動，只有二者結合，才能創造價值、創造社會財富。二者是和諧共處關係、和合共生關係，是利益共同體和命運共同體。主張用和平方式、用法律手段 給資產階級一個新的稱謂：#有產的勞動階層。5，厲有為還指出， 在強大的外部壓力下最容易犯的是什麼錯誤呢？我認為最容易犯的是左的錯誤。 「要警惕右，但主要是防止左」。 在這個關鍵時刻，最重要的是穩定民心，其中關鍵的又是穩定企業家的民心，使他們覺得他們的人身安全和財產安全都得到政府法律的確實保障，便死心塌地的在國內拚搏、投資、發展。 厲有為最後說：我相信，在以#習近平同志為核心的黨中央領導下，一定會有所作為！一定會有新的突破！ 但事實上，他的期待似乎落空。對於這一批在改革開放年代成長起來的體制內官員，他們的改革開放意識以及建言，基本上還是不問不採。6，厲有為曾被視為是厲大膽，他曾上書胡錦濤，直接問，中國路在何方？而如今，路在何方，仍是一個發聾振聵的問題。八十六歲的老人直言不諱，採取模糊战略，二者并行。此路是走不通的。如今當下，即便是八九十歲的老公民，老黨員，敢出來說話的人，恐怕也不會太多。一句不准妄議，就完完全全封殺了言路。厲有為出任深圳市委書記期間，對習仲勛老特别礼敬，时常讨教，关系亲密， 這樣的老同志，現在都憋不住了，看得出，是真著急了。他不一定接受垃圾時間的說法，但他應該對越來越明顯的「垃圾時間症候群」感到焦慮。體制內，焦慮的人，不只厲有為。
</div>
