---
layout: post
title: "中國出了一個高耀潔，外面世界把她譽為特蕾莎修女一樣的神聖，而在自己的祖國她甚至待不下去，只能流亡海外，繼續揭露真相｜中國艾滋病｜河南醫生｜艾滋病防治｜中國社會醫療｜中國公共衛生｜艾滋病孤兒｜中國醫療"
date: 2023-12-11T14:30:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=U28blECoZN0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1702305013000-->
[中國出了一個高耀潔，外面世界把她譽為特蕾莎修女一樣的神聖，而在自己的祖國她甚至待不下去，只能流亡海外，繼續揭露真相｜中國艾滋病｜河南醫生｜艾滋病防治｜中國社會醫療｜中國公共衛生｜艾滋病孤兒｜中國醫療](https://www.youtube.com/watch?v=U28blECoZN0)
------

<div>
中國出了一個高耀潔，外面世界把她譽為特蕾莎修女一樣的神聖，而在自己的祖國她甚至待不下去，只能流亡海外，繼續揭露真相－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2007年4月20日，国际天文学会将38980号小行星命名为“高耀洁”。6年后的今天，老人的善与执着依然如同这颗小行星一般，即使黑暗中无人看见光亮，但在岁月的长河中照耀后人。——林海音《那颗叫做高耀洁的小行星》林海音在這篇文章中寫道：无论笑或悲伤，老人眼里不变的是执着。她用尽晚年力气写出的书，最终会有几人来读？没人知道答案。她的晚年和天上那顆星星一樣孤獨，但她並不孤單，九十五歲走了之後，那顆星星依舊閃爍著光芒。朱學勤2009年曾寫過一篇文章《中国出了个高耀洁》去郑州她家，但见四壁萧瑟，墙上挂着一幅对联“但愿人皆健，何妨我独贫”，地上、床上、过道处凡能插脚的地方，堆满了防艾图书和方便食品，等着打包邮寄。听她略带鲁西南口音的豫东方言，与我能说的河南土话同音，于是互称“老家只隔几里地”。她问我对河南的印象，我说那里的官场令人不快，热情中透着虚伪，庸碌中透着狡诈；而百姓分外可怜，哀其不幸，怒其不争。中原血殇，以一个孩子的嘶哑叫声在纪念第二天的节日，母与子生离死别！如此悲惨景象，大概只有在毛泽东同样是咏叹血祸的诗词中出现过？——“千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌”。不到两个月，那孩子也死了。谈到我对中原官场的厌恶，高耀洁告诉我血祸恰恰起源于那里的官场，官员为“GDP”大办血站，官员采血，百姓卖血，祸害由此而起，并不是起源于西方人理解的民众“性解放”。她与我讲了当年田间地头如何采血、卖血的细节，此后她也曾对作家阎连科讲过，后者将其写入小说《丁庄梦》（上海文艺出版社2006年版）。阎连科的文学风格是魔幻现实主义，但这一细节却完全是写实：一夜间，几百口人的丁庄村，突然冒出了十几个血站来。县医院血站、乡医院血站、乡政府血站、公安局血站、组织部血站、宣传部血站、兽医站血站、教育局血站、商业局血站、驻军血站、红十字会血站、配种站血站，八八九九，竖一块木牌子，写上几个字，来两个护士和会计，一个血站就建立起来了。她不是第一个把中原血祸说出来的医生，却是捅出这个消息之后（1996年），连续14年坚持不懈、遭打压而绝不倒下的人。《2009年中国卫生统计年鉴》公布，中国在2008年有19712所医院。即使以每个医院只有20个医生为计，也至少有40万医生。而这40万人中，为这场血祸站出来说话的只有4个医生，10万分之一；4个医生中只有高耀洁教授面对14年来的艰难险阻，挺到今天。她走过100多个村庄，访问过近1000个艾滋家庭；足迹遍布豫、冀、鲁、晋、陕、皖、湘、鄂、浙、苏、云、贵、川、粤、桂、沪16个省市。她收到过来自艾滋病人和各种其他性病相关的信件15000封，她给每一封信回信，没有让任何一个病人失望，这些信件集编为《一万封信》，已正式出版（中国社会科学出版社2004年版）。她亲手救助的艾滋孤儿就有164个。她的家每天接待来访的艾滋病患者，多的时候一个月内接待过58位。她自编、自写、自费印刷、自费寄出的防艾读物有130多万册。她的善举让当地那些不作为的政府官员羞愧甚至愤怒。在一个艾滋病爆发的村子里，她得知当地官员悬赏举报她的行踪。这些年来她不断走访，不断捐赠，带记者深入调查，高耀洁说：“没人试着抓我，他们不愿把我报告给政府。”血祸蔓延惊天动地，危及种族血脉。如在以往，下至县丞上至朝廷将寝食难安，在今天也应该是部长、书记、乃至国家总理亲自过问的事，她却以八旬老人的孤独肩膀一人扛了起来。2007年，她突破封锁到美国首府华盛顿领取“环球女性领袖奖”，那是她迄今在国际上获得七个奖项中的第六项，但也是她第一次能够出国领奖。颁奖会上，一位未受邀请、自费乘机、自购昂贵门票、专程远途而来的美国乡间老妇人，握着高耀洁的手，急匆匆表达自己的钦佩，她愿以自己的微薄退休金赡养高耀洁晚年。凭着美国普通民众的直觉，她将高耀洁与特蕾莎修女（Mother Teresa，1910－1997）相提并论，说“高教授的工作条件比特蕾莎修女还要困难，高教授不仅是善良人，还是一个英雄。”这位素不相识的美国乡间妇人，也许比我们本土知识人士更懂我们这里的“特色”，更知道“特色”下的高耀洁是如何艰难：2007年，为了保全中原的脸面，而不是中原的生灵，有关方面调动所有能调动的力量，既要阻止老人出国领奖，又要迫使她做出自动放弃的姿态。最后竟把她那少年时期受其牵连，至今心有余悸的儿子动员到她面前。儿子以自己的工作和前程为抵押，给老人重重地磕响头，跪请母亲答应有关方面的话。那一天是2007年2月18日大年初一，她没有动摇，她用那双给这个世界接生无数次的手，在纸上写下了两行字：第一行是：“儿子郭锄非曾因我受害坐过三年狱。”第二行是：“本人行为本人负责，一切概与儿子无关。”此时此刻，她脑海里挥之不去的，想必还有另一幅母与子生离死别的真实画面，声声叫唤“下来，下来”？“空气中弥漫着采血、卖血的气息”，这在特蕾莎修女的世界是不存在的。特蕾莎最不能想象的是，艾滋病在西方是“后现代病”，但在中国竟会在不知后现代为何物的前现代农夫、农妇中疯狂蔓延。高耀洁一再辨明，中原血祸不是因为“后现代”，而是肇始于官场“前现代”，是官员疯狂追逐“GDP”，不择手段，这才造成这场旷古奇闻、人间惨祸。她说穿了艾滋病的“中国特色”，说穿了“后现代”浮表下的“前现代”血写的秘密，却又顶住压力守口不改，终于得罪有关方面，最终竟不能见容于这块土地。耄耋八旬，离家万里，举目无亲，风烛残年！在我所知道的出走历史中，大概只有托尔斯泰83岁高龄在风雪中出走可以与之比拟。 張三豐的緬懷文章《悼念高耀洁医生：一个河南人必须感谢您》至少每个河南人都应该记住高医生，因为她的努力，一定程度上减少了苦难的发生，而这苦难和我们每一个人都有关——这不是修辞，而是一个事实表达。艾滋病在河南的血液传播，是所谓“三年自然灾难”后本地最大的灾难，河南应该在郑州为她老人家树一个铜像，永远纪念她，同时也提醒大家，不要忘记曾经阻挠和迫害她的人。我不知那些人是谁。但是如果你搜索一下，即便是现在的新媒体上，都有人骂她“众叛亲离”，无非是因为她把发生在河南的黑暗告诉了全世界。高耀洁得过很多奖，有一颗小行星以她的名字命名。最初，她的奖来自国内，甚至教育部都因为她抚养、救助艾滋孤儿而给她颁了一个“关心下一代先进个人”。但是，当“外国”也开始注意她的贡献的时候，就变了味道。河南的打算是，自己解决好艾滋病传播这个丑闻，同时不想让世界知道，因为这个丑闻所展现的是一种“综合性黑暗”和地方当局的无能。可以想见，所谓“众叛亲离”背后，有多少地方故事。现在高医生去世了，不再说话，有些人终于大松一口气。二十多年前的事，已经“过去”，但是如果有人老是提起，它就不是历史，而是活生生的现实。我愿意以一个河南人个人的名义，感谢高医生的付出。她的晚年充满战斗的光芒，可能未必能够照亮豫东平原，但是至少照亮了我这个个体。我認識高耀潔醫生的回憶。1，所有中國人都應該記住高耀潔的名字和她的事蹟；2，高耀潔的事蹟應被選入中小學教材；3，河南省應該給高耀潔樹立一尊銅像，永遠屹立在黃河邊上；4，一個偉大的民族，容不下一個說真話的醫生，如何能稱其為偉大？
</div>
