---
layout: post
title: "中美關係急速下滑到逐步惡化，但冷靜分析，在涉及核心利益方面，美中非但還沒有建立基本互信，衝突的可能性還是存在，各界因此並沒有盲目樂觀的理由。"
date: 2024-04-30T14:30:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=v37ECpP1XTw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1714487418000-->
[中美關係急速下滑到逐步惡化，但冷靜分析，在涉及核心利益方面，美中非但還沒有建立基本互信，衝突的可能性還是存在，各界因此並沒有盲目樂觀的理由。](https://www.youtube.com/watch?v=v37ECpP1XTw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《美國之音》幾天前在報導布林肯訪華時，選用了一個標題，《中美關係從急速下滑到逐步惡化》，幾乎是西方媒體給布林肯此行訂的基調。《紐約時報》這幾天報導評論，儘管也認為雙方的基調仍是良好的，但彼此仍在耍橫鬥狠。新加坡《聯合早報》今天的社論則從兩大看點繼續觀察中美關係走向，社論的內容，與前幾天的調調略有修正和改變。社論認為，美国国务卿布林肯访华结果一如预料，在要求中国停止援助俄罗斯继续俄乌战争的重大课题上，没有取得具体收获，仅在北京4月26日的临别记者会上，正式公开发出最后通牒：若中国不处理向俄罗斯出口军民两用物品的问题，美国就会处理。美国在布林肯行前对媒体放风，不排除祭出金融制裁的大棒，极大地提升了此行的关键性。尽管压力不小，中国的回应显示，北京还处于观望阶段，有两个因素，很可能决定今后美中关系的发展。从中国外交部长王毅以及国家主席习近平与布林肯见面的情况观察，北京现阶段仍不愿与美国正面对抗，在坚持战略立场之际，只愿在战术层面做出一些让步。对于美国就俄乌战争的强力施压，中国透过较低层级表达了坚定立场。中国外交部北美大洋洲司司长杨涛，4月26日向媒体吹风时说，在乌克兰问题上，中国没有做任何拱火浇油和趁机渔利的事情。中国不会为俄乌战争背锅，更不会为别人的行为买单。除了在停止援俄问题上不置可否，对于美国另一重大关切——打击致命的合成鸦片类止痛药芬太尼的出口，中国则同意配合。在习近平与王毅会见布林肯的同一天，北京罕见地安排国务委员兼公安部长王小洪，直接与布林肯会面，商谈合作禁毒。美国国会反复指控中国津贴生产芬太尼，并纵容对美国的出口，毒害美国人民。据美国智库报告，从2000年至今，已经有100万美国人死于滥用药物，每周有1500人死亡，是美国公共卫生、经济和国家安全的最大威胁。中国用战术让步来延缓同美国摊牌的时间，可能出于两大考虑：短期而言，是等待俄乌战争的进展；中期而言，则须观察11月美国总统选举结果。俄军近期攻势凌厉，刚获得西方军援的乌军，能否来得及避免大溃败，是北京立场保留的关键。若俄军胜出，将增大中国对西方的谈判筹码。若俄军失利，中国也还有调整策略的时间。刚连任俄罗斯总统的普京计划5月访华，结合届时俄乌战场态势，北京的态度或会进一步清晰。更为关键的是11月美国总统选举这一中期因素。美国前总统特朗普的民调，与争取连任的美国总统拜登不分轩轾，让后者面临巨大压力。虽然美国两党对华立场趋于一致，但强硬的程度仍然有所不同。一般认为，相较于被认为不按牌理出牌的特朗普，出身建制派的拜登团队可能更容易打交道。况且，从至今的发展看，拜登显然不愿意在选举前于外交上节外生枝。鉴于特朗普面对多起官司，独立候选人小肯尼迪似乎又分走特朗普部分票源，北京或计划观察美国总统选举结果后，再作回应。拜登政府同样须等待乌军的战场表现，才相应调整对华的施压力度。但是从战略部署而言，要求北京在西方与俄国选边的立场，已经是同北约及欧盟协调好的共识。在最近一周内，英国宣布逮捕并起诉两名中国间谍，德国也在总理朔尔茨访华后，宣布逮捕四名中国间谍。英国情报界甚至指出，这仅是冰山一角。在习近平5月5日起准备访问法国、塞尔维亚和匈牙利之际，这一系列逮捕行动显然有极强的针对性。一般认为，布林肯访华得以暂时缓解美中关系的紧张，在具体问题如禁毒和台海课题上，双方可能还取得一些谅解，但两国博弈的格局基本不变，甚至在一些地缘政治领域如南中国海，还可能发生擦枪走火的意外。美中维持斗而不破的局面，目前符合彼此的战略利益。然而在涉及核心利益方面，美中非但还没有建立基本互信，冲突的可能性还是存在，各界对美中关系因此并没有乐观的理由。1，多半的輿論基調，渲染的是美國對華最後通牒和攤牌。戰爭似乎是唯一選項，甚至認為，第三次世界大戰已然打響，歐洲有俄烏戰爭，中東有以哈衝突，紅海航道有胡塞武裝，亞太地區，南海有中菲關係逼近臨戰，台海軍事衝突也一觸即發，金正恩在半島蠢動，美國在亞太地區具有針對性的軍事部署目標指向就是中國，就是想方設法逼習近平沈不住氣，率先出牌。2，星期五晚上播出的百年變局，對話陳平，陳平提出了另一個觀察視角，中美對抗性矛盾仍未迅速上升到戰爭狀態，兩大文明體，中華帝國文明體與美歐文明體彼此仍有互相接納，互相包容以及互相融合的可能空間。在很多人都認定絕望之際，陳平的觀察視角，提供了另外一種可能。誰也吃不掉誰，你中有我，我中有你，何不嘗試探索和而不同的相處方式？3，美中维持斗而不破的局面，目前符合彼此的战略利益。然而在涉及核心利益方面，美中非但还没有建立基本互信，冲突的可能性还是存在，各界对美中关系因此并没有乐观的理由。
</div>
