---
layout: post
title: "香港陰乾趨勢是否不可逆？劉夢熊呼籲，莫光撿芝麻，卻忘了種西瓜，摘西瓜，香港走錯路了，李家超｜香港政府｜國際金融中心｜一國兩制｜中美關係｜香港財政赤字｜香港政治危機｜港區國安法｜香港金融市場｜國際投資者"
date: 2024-04-30T00:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RQLCycsewrQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1714435215000-->
[香港陰乾趨勢是否不可逆？劉夢熊呼籲，莫光撿芝麻，卻忘了種西瓜，摘西瓜，香港走錯路了，李家超｜香港政府｜國際金融中心｜一國兩制｜中美關係｜香港財政赤字｜香港政治危機｜港區國安法｜香港金融市場｜國際投資者](https://www.youtube.com/watch?v=RQLCycsewrQ)
------

<div>
香港陰乾趨勢是否不可逆？劉夢熊呼籲，莫光撿芝麻，卻忘了種西瓜，摘西瓜，香港走錯路了，李家超第一個任期，能不能有扭轉乾坤的機會。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟劉夢熊在2024年4月26日新加坡《聯合早報》評論文章   題為《港府應摘「西瓜」莫光檢「芝麻」》劉夢熊首先不厭其煩指出，當今世界235個國家和地區，號稱社會主義的國家只有中國、越南、朝鲜、老撾、古巴等五個，其餘230個國家和地區基本上都是實行资本主義制度。一國两制的香港剛好處於世界社會主義制度和资本主義制度的交滙點，亦是東方文明和西方文明的交滙點，成為中國與资本主義世界、西方文明溝通交流的橋樑、纽带。正如内河出海口咸淡水交界地方漁類资源特别豐富的道理一樣，香港實施一國兩制，自然有着與内地普通城市不同的「獨特地位和優勢」。衆所周知，一百多年前大英帝國之所以是世界上最强大的國家，跟倫敦是當時國際上規模最大的金融中心分不開；一百多年来，美國之所以是今日世界最强大的國家，跟纽約是當今國際上規模最大的金融中心分不開；而香港因緣際會，長期成為僅次於紐约、倫敦的世界第三大國際金融中心，乃是香港也是中華民族寳贵的核心資產，可以在國家的改革開放和中國式現代化中發揮「槓桿支點」作用。再者，當今世界上能够自由流通的美元、歐元、英鎊、日元、瑞士法郎、加拿大元、澳大利亚元、港元等等都屬於资本主義世界體系的貨幣，而人民幣國際化尚有很長的路要走。因此，香港「鞏固國際金融、航運、贸易中心地位」，既有利於國家的主權、安全、發展利益，也有利於香港的繁榮穩定，是中央指明的香港發展方向，理應成為香港特别行政區政府施政的重中之重。然而令人摸不着頭腦的是，近幾個月來香港輿論圍繞政府施政的連串焦點居然是：「夜繽紛」、「盛事活動」、「垃圾徵費」等等「粹料」。一時之間，究竟「香港向何處去？」人們有如墮入五里霧中！事緣在於：最近一段時期地緣政治出現了一系列威脇到香港國際金融、航運、贸易中心地位的事態發展：（一）去年8月9日，美國總統拜登簽署行政指令禁止美國企業對中國的半導體軟件系统、量子計算系统和人工智能Al系统等三個高科技领域的投資和交易，禁令涵蓋香港；（二）去年11月在美國舊金山舉行的亞太組合組織峰會，主辦方美國拒絕邀請「受制裁」的香港特首李家超出席；（三）去年11月19日美國衆議院外交事務委員會以39票對零票通過向國會提交議案，意圖關閉香港駐華盛頓、紐約、舊金山的三個經濟貿易代表處；（四）美國國會參眾兩院去年12月14日通過《2024年國防授權法案》，將中國香港特區與俄羅斯、中國、朝鮮、伊朗、委內瑞拉、古巴等同列為「海外敵對勢力」；（五）去年12月6日國際權威評級機構穆廸將香港展望由「穩定」下調為「負面」；（六）實施了多年的美國香港會計師资格互相認證的恊議被中止；等等。面對這一系列對香港國際金融、航運、貿易中心地位和優勢具嚴重殺傷力的一連串危機，如何保住香港國際金融、航運、贸易中心地位和優勢，理應成為香港特區政府施政管治的當務之急、頭等大事！港府本應將面對危機、處理危機和化解危機的工作擺放到最重視的程度、作最優先的處理：上與中央緊急磋商，分析形勢，研究對策，請示政策調整，對症下藥，化解危機；下與香港各界、各階層代表人物緊密溝通，徵求意見，集思廣益，凝聚共識，組織形象良好、各方接受、公信力強、說服力夠的精幹隊伍赴美國西方發達國家，對其政界、商界、學界進行廣泛深入游說工作；另外要充分發揮港人千絲萬縷的國際人脉以及香港各駐外經濟贸易代表處要作總動員加以配合，盡力向美國西方發達國家說明香港仍是一國兩制的自由港，並非巳成一國一制的內地普通城市，爭取消除對香港的誤解和解除對香港的制裁，保留對香港的特殊待遇。這才是正路。然而人們見到的是港府對上述關乎香港危急存亡之秋的危機採取視而不見、 聽而不聞的不作為態度，沒有摘「鞏固國際金融、航運、貿易中心」這個「西瓜」，醉心於檢「夜繽紛」、「盛事活動」、「垃圾收費」等「芝麻」，實在令廣大市民失望和憂心！香港要按照中央指示「鞏固國際金融、航運、贸易中心的地位」，不能靠「唱好」，首先要「做好」；不能「自我感覺良好」，最重要是令國際金融投資持份者和國際空運、海運、陸運、快递經營者以及國際貿易利益攸關者認可安心，趨之若鹜！ 這就需要由中央到港府一系列的 政策調整，至少包括：  （一）國家的改革開放政策是「綱」，香港的一國兩制是「目」。「綱舉目張」，國家的改革開放堅定不移，香港的一國兩制才能不動搖、不變形、不走樣；要完整地準確地執行落實《基本法》；                                           （二）維護國家安全必須與維護《基本法》賦予港人和其他人的言論、資訊、出版、新聞、結社、集會、游行、示威、出入境等自由和權利取得平衡；《維護國家安全條例》生效後實施過程及產生的案例必須合符普通法有關無罪推定、司法獨立、上訴機制、審陪團、保釋規定等法律要素，以保障港人和投資者合法權益；要避免「泛國安化」、無限上綱的「凡事左三分」錯誤傾向；          （三）中央領導人宜盡快在適當場合宣布中國政府恪守《中英聯合聲明》，保證《聲明》中的中國政府對香港的十二條基本政策方針「五十年不變」的國際承諾定會落實； 此舉肯定有助恢復美國西方國家對香港一國兩制的信心；（四）對「和平、理性、非暴力」的政治犯實行特赦，彌合社會撕裂，消除「黃」、「藍」對立，打造「聚精會神搞建設，一心一意謀發展」大好局面；同時要落實《基本法》第45條、第68條規定的行政長官、立法會「雙普選」憲制責任，解決香港社會深層次政治矛盾；（五）在上述政策調整的基礎上，組織强大游說團向國際社會宣示香港的自由港、簡單低稅制、實行普通法、背靠世界第二經濟體的祖國、東西方文化宗教融合等各項優勢，重建國際金融、航運、貿易經營者信心，吸引他們來香港上市、投資、設總部、考察、旅遊。向世界推介香港的工作還可以擴大到中東產油國、「一帶一路」、金磚國家、上合組織等。（六）港府應牢記「外交大權在黨中央」，恪守際分，「敏於事，慎於言」。前年8月2日美國時任眾議院議長佩洛西訪台時，內地省市自治區官員只做好本職工作，聆聽中央表態，沒有越俎代庖；唯獨衆多港府官員動輒以「反美鬥士上身」，爭先恐後發表反美聲明，明顯與《基本法》第十三條規定不相符，後果並不良好。應記取教訓。 如果我們作出上述努力，「堅持一國原則，尊重兩制差異」，香港的國際金融、航運、貿易中心地位必能重振雄風，為中國式現代化、為世界和平與發展作出較大貢獻！1，香港已出現結構性財政赤字，儘管夏寶龍親描淡寫說，財政赤字沒關係，一個長期缺乏實體經濟支撐的香港，原本庫房仍有二十多個月的財政盈餘，如今據說只剩七個多月的財政盈餘，救經濟是香港的當務之急。2，講政治，目前的港府學得很快，23條立法雷厲風行，政治講得爐火純青，游刃有餘，對外界對香港的批評，動輒義憤填膺，忽視了香港已經明顯落後的嚴峻現實。3，只是到處撿芝麻，卻無心無力種西瓜，摘西瓜，不是他們的執行力，領導力的問題，而是他們不得其法不得其道，警察出身的官員，敵情觀念突出，看到誰都像間諜，種西瓜，摘西瓜是門大學問，看得出並不是不想有作為，只是欠缺臨門一腳。4，夏寶龍不久前說，「可以證明香港仍然是全世界營商環境最好的地方，賺錢、盈利及成就夢想的最好地方，有如宇宙中的太陽，烏雲永遠遮不住它的光芒，香港的繁榮不是幾篇文章，幾聲鼓譟就能唱衰的，香港的發展也不是幾隻螳臂、幾條蠅腿就能阻擋，讓那些見不得香港好的人去哀鳴吧，香港的明天註定輝煌。」5，以目前港府的如此這般，就是要真正落實宇宙中的太陽，恐怕也難。6，港律政司长：23条立法不额外限制媒体批评政府自由，相信是對早前王向偉說，國安法之後，媒體人應該繼續旅行正常指責，該報導的報導，該罵的就罵，這才是一國兩制應有之義的回應，但要真正改才是。芝麻撿沒了，西瓜真的也不見了。
</div>
