---
layout: post
title: "眾矢之的，禍水東引：中國對俄羅斯的支援，以及若干地緣衝突糾紛，竟然也招致北約在海上東擴。北約這新一輪雙重東擴，將極大影響並改變地緣政治與軍事力量的格局和對比｜俄烏戰爭｜習近平｜普京｜地緣政治｜台灣問題"
date: 2024-07-17T14:30:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Lt91hgEnB68
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721226616000-->
[眾矢之的，禍水東引：中國對俄羅斯的支援，以及若干地緣衝突糾紛，竟然也招致北約在海上東擴。北約這新一輪雙重東擴，將極大影響並改變地緣政治與軍事力量的格局和對比｜俄烏戰爭｜習近平｜普京｜地緣政治｜台灣問題](https://www.youtube.com/watch?v=Lt91hgEnB68)
------

<div>
眾矢之的，禍水東引：中國對俄羅斯的支援，以及若干地緣衝突糾紛，竟然也招致北約在海上東擴。北約這新一輪雙重東擴，將極大影響並改變地緣政治與軍事力量的格局和對比－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《聯合早報》刊登伟达《华盛顿峰会强化北约 “双东扩”》認為，普京的莽动重新唤醒了北约满血归来，而且俄罗斯种瓜得瓜，反而真正触发所谓北约陆上东扩，在短短两年多内兵临城下。当然更出乎意料的是，中国对俄罗斯的支援，以及若干地缘冲突纠纷，竟然也招致北约在海上东扩。北约这新一轮双重东扩，将极大影响并改变地缘政治与军事力量的格局和对比。刚刚在美国首都华盛顿举行的北大西洋公约组织（北约）年度峰会，整个过程贯穿了“三题”：一个会议主题， 一个重点问题， 及一个热点话题。会议主题就是当下仍在延续，日益血腥残酷的俄罗斯侵略乌克兰战争。此战不仅事关乌克兰的生死存亡，也和欧洲的整体安全大局休戚与共。以维护欧洲安全为最高使命的北约，对力助乌克兰打败俄罗斯，赢得最后胜利责无旁贷，别无选择。重点问题是关于中国。此次北约峰会的主旨号称 “战胜俄国，遏制中国”，可见北约战略关注已由原先的应对俄罗斯为主，中国只是一个背景因素，转变成了系统应对来自中俄的共同威胁。长期以来，对是否将中国纳入战略关注范围，北约各国并未达成统一看法。然而从2019年北约伦敦峰会起，峰会联合声明首次通过提到中国带来的安全挑战。此次华盛顿峰会宣言，更是首次直截了当将中国列为俄罗斯侵乌战争的“决定性推手”，即北约已达成新共识：没有中国的支持帮助输血，俄罗斯就无力继续在乌克兰的战争，普京就会被迫收手，提早结束战争。这种空前的共识和强烈明确的表述，与北约峰会公报通常那种刻意隐晦淡化、诉诸最低共同标准语言的风格形成鲜明对比。这表明中国已正式成为北约的战略对手。热点问题，就是此轮北约峰会特别关注即将到来的美国总统大选。在7月13日前，民主党方面因为拜登的年龄和健康隐忧举棋不定，共识不再，共和党与特朗普方面反倒能静观待变。但7月13日特朗普在宾州竞选大会上突遭枪杀未遂，此事件对选情走势产生戏剧性影响，可能令特朗普和拜登两人都将顺利通过党内候选人提名，让局面重新定位在两人的正式对决。北约虽然比较瞩意拜登连任，但现在也必须为特朗普卷土重来做好准备。在乌克兰战场上，俄军自春末夏初试图发动的几轮攻势，均以失败告终。普京目前的策略就是强撑局面，试图把乌东已被强占的地区，作为与乌克兰停火谈判的前提条件。如此明目张胆的强盗逻辑，在国际上却也得到一些绥靖势力和不明就里方面的响应支持。特朗普就对此种“割地换和平”方式表示赞成。为此，特朗普也曾遭到美国良心记者的质问：“如果有抢匪把你在佛罗里达州的豪宅海湖庄园强占去一块，并以永久割据此地块作为谈判媾和的筹码与条件，你对此可以答应接受吗？”历史的惨痛经验教训反复证明，割地换不来和平，反倒会令强盗无赖得寸进尺，欲壑难填。有人问，为尽快结束俄乌战争，为何不能借鉴当年朝鲜停战模式，双方先找一个中间地带坐下来停火谈判？这其中的重大区别在于，韩朝双方停火的三八线，本来就是双方战前为联合国认可的边界划分所在；而乌克兰与俄罗斯的国土划分，本应以1991年乌克兰成为独立国家时，为联合国所承认的边界为准。目前的所谓乌东顿巴斯地区，在法理上完全属于乌克兰领土，只是自2014年起遭到俄罗斯方面的侵吞蚕食，而国际社会当时反击乏力。目前普京试图赖在乌克兰领土上不走，反要逼迫乌克兰承认现状，实际是与1858年老沙皇在逼迫清朝签订丧权辱国的《中俄瑷珲条约》过程中，所祭出的强词夺理，强取豪夺，如出一辙。为此，主流国际社会包括北约在内的共识就是：必须击败普京，坚决维护战后国际文明秩序，与乌克兰的主权独立完整。关于北约与中国的关系，目前双方敌意空前升级，急剧恶化向近乎临战的程度，也着实令人匪夷所思。对中国和中国人来讲，北约原是一个遥远陌生的存在，官方称之为冷战对抗的遗产，民间记忆则多停留定格在1999年北约介入科索沃冲突，其间还炸了中国驻南联盟大使馆。但这中间明显存在关键的认知空白和误区。中国企业普遍非常重视与欧盟的经贸关系，中国政府在政治上也要发展“独立自主“的中欧关系；普通中国人也都喜欢到欧盟去旅游、留学，甚至移民。常识在于，欧盟和北约，基本相当于同一个硬币的两面，当然北约还包括美国和英国。凡是心仪和拥护欧盟的人，至少不应该反感排斥北约。因为当踏上欧洲自由、民主、法治、现代文明的土地，就应该明白，日日夜夜捍卫着这片土地安全与繁荣的武装力量，就是北约。欧盟和北约是二位一体，相得益彰，不可分割。北约在当年冷战之初创立，距今已有75年。值得指出的是，北约虽是一个军事组织，但冷战期间并没有主动挑起过任何战争，或干涉过任何成员国家的内政。这也充分表明，北约作为一个安全防御集团的基本性质，最高使命是捍卫欧洲繁荣和平。反观北约当年的对手华约（华沙条约集团），冷战期间的作为堪称恶贯满盈，频繁充当独裁专制和沙文主义的打手，最后在1991年也与苏联集团一道， 被历史无情扫荡出局。确实，在后冷战时期，严重军事对峙和威胁曾一度式微，和平发展、欧洲一体化、经贸全球化成为时代主流，北约于是也变得多少有些无所事事，甚至快进入“脑死亡“ 状态。自2014年起，普京认为北约脑死亡让俄罗斯有机可乘，就不断对欧洲近邻如格鲁吉亚、乌克兰东部地区、克里米亚半岛等地进攻蚕食，直到2022年2月对乌克兰全面大打出手。普京的荒唐莽动重新唤醒了北约，促成其满血归来，而且俄罗斯种瓜得瓜，反而真正触发了所谓北约陆上东扩，招致在短短两年多内北约的兵临城下，并实际封堵了波罗的海的战略出口。当然更出乎意料的是，中国对俄罗斯的支持援助，以及在印太地区的若干地缘冲突纠纷，竟然也招致北约在海上东扩，从大西洋进入到印度洋—太平洋，目前已发展强化了与日本、韩国、澳大利亚和新西兰的区域战略协作关系。北约这新一轮战略性的双重东扩，将极大影响并改变地缘政治与军事力量的格局和对比。在欧洲方向，目前以乌克兰战场为轴心，乌克兰背后是北约支援，俄罗斯背后是伊朗和朝鲜的直接军援，和来自中国的准军事援助。从战略角度讲，北约判定，伊朗和朝鲜那点支持只算杯水车薪，而中国在原材料、元器件、后勤保障及军事技术等方面对俄罗斯的援助，才确实起到对俄罗斯战争机器的“决定性”加油和驱动作用。俄罗斯打不赢　中国也难脱身现在的关键是，俄罗斯在乌克兰久拖不决打不赢，中国也跟着难以脱身，并被北约指称为头号威胁。如此明确定性，虽不等于北约与中国会马上直接开战，但已足以激发欧盟和美国对中国的新一轮打压制裁，包括可能对银行金融和中国高层个人的瞄准制裁。对中国而言，这也决定性地影响到自称的核心利益，即台湾问题的顺利解决。当年金日成在斯大林怂恿下率先打响朝鲜战争，也导致台湾问题变得无解。如今，普京对战后国际秩序和乌克兰发难，而中国支持援助俄罗斯，分担了俄罗斯的战略压力，但所付的沉重代价则包括遭遇经贸、科技和安全等全方位制裁；台湾问题不仅继续无解，而且已经国际化。总体而言，只要冷战不变热战，和美国一样，欧盟与北约都应还能与中国维持一种斗而不破的双边关系。但这一层窗户纸能维持多久的完整不破裂，首先要看中美、中欧的政治关系是否持续敌对恶化，再来要看俄乌战争何时能在维护正义的基础上停战结束，也要看阵营双方内部的变革演化，譬如美国总统大选结果如何、中国的改革开放大业是终点还是起点等等。
</div>
