---
layout: post
title: "對衝基金橋水創辦人達利歐認為以哈戰爭升級：促世界大戰爆發機率增至50%，熱戰危機因素不斷加劇｜世界大戰｜中美關係｜國際局勢｜第三次世界大戰｜中國外交｜地緣政治｜市場分析｜和平局勢｜世界秩序｜政治冲突"
date: 2023-10-19T00:00:32.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=qk1J7Z0klWU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697673632000-->
[對衝基金橋水創辦人達利歐認為以哈戰爭升級：促世界大戰爆發機率增至50%，熱戰危機因素不斷加劇｜世界大戰｜中美關係｜國際局勢｜第三次世界大戰｜中國外交｜地緣政治｜市場分析｜和平局勢｜世界秩序｜政治冲突](https://www.youtube.com/watch?v=qk1J7Z0klWU)
------

<div>
對衝基金橋水創辦人達利歐認為以哈戰爭升級：促世界大戰爆發機率增至50%，熱戰危機因素不斷加劇，中美兩國處於一觸即發邊緣，期待聯手斡旋俄烏戰爭，有效管控以哈衝突，問鼎世界局勢，希望仍很渺茫－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟以色列与哈马斯之间的军事衝突正在升级。资深投资者、有“鳄王”之称的对冲基金桥水创办人达里奥认为，两者之间的激烈衝突促使爆发世界大战的机会率，从2年前的35%增至50%。他于社交平台撰文指出，以色列与哈马斯之间的战争或会其他地方引发几场不同类型的衝突，带来的伤害将超出以色列及加沙地带。他警告爆发世界大战的主要风险来自美国及中国直接捲入战争，惟目前中美紧张局面尚未越过不可逆转的限界。冀中美可促成俄乌和平他进一步指出以色列与哈马斯，及俄乌之间两场热战，并不只是直接参与战争各方的战争。相关战争是重塑世界新秩序的更大大国衝突的一部份，并将两场看似不可调和的战争中的四方的盟友及敌人产生巨大影响，认为这两场战争将促使有关国家的盟友付出巨大代价。他指出有必要在乌克兰斡旋和平，以遏制衡突蔓延，避免衝突最终导致中美直接对抗；又表示其梦想是看到中美能促成俄乌之间和平，从而迅速缓和全球紧张局势。1，這是全球最大对冲基金桥水创始人瑞·达利欧发文10月12日發出的警告称，以色列和哈马斯的冲突标志着“走向国际战争的又一步”。他认为，以色列和哈马斯以及乌克兰与俄罗斯之间爆发冲突,世界正处于一个危险的转折点。这些冲突已经升级为残酷的热战,极有可能进一步扩散和升级。尽管目前超级大国还未直接介入其中,但这些冲突增加了过渡到全球大国之间热核战争的风险。2，历史已经反复表明,一旦跨入热战状态,和平与妥协的机会就会减少。因此,我们正处在一个关键点,大国领导人仍有遏制事态升级的机会。他呼吁，为避免灾难性后果,他们必须表现出克制,并考虑与对手国家合作促进和平。尽管以色列、哈马斯、乌克兰和俄罗斯正处于热战之中,值得庆幸的是,主要大国(美国和中国)还没有,尽管它们仍处于一场热核大战的边缘。以色列和哈马斯之间发生和正在发生的事情，就像乌克兰和俄罗斯之间发生和正在发生的事情一样，应该引起每个人的反感和恐惧。3，根据国家之间冲突的典型发展方式和原因,以及对当前发生事件的逻辑评估,似乎很清楚,1)这两场战争(以色列-哈马斯战争和俄罗斯-乌克兰战争)反映了这四方从受限制的战前冲突跨越到不受限制的热战的界限,这些热战将会非常残酷,直到结束(可能不会是在一方明确打败另一方之前结束);2)这类残酷战争更有可能蔓延而不是平息。这两场热战清楚地表明了热战有多可怕。如果它们蔓延到其他国家,最重要的是主要国家,将会发生更可怕的热核世界大战。我希望眼下这一景象的浮现能鼓励各方在处于边缘的关键时刻保持克制。4，世界秩序正在以我们有生以来从未见过但历史上多次出现的方式发生变化。简而言之，有五大力量一直在相互作用，而且现在还在相互作用，推动着世界上所有重大变革的汇合。1）它们是债务/货币/经济的力量，最重要的是，它们是动态的，这发生在债务水平高、债务增长率高的情况下。2）由于巨大且不可调和的财富和价值观差距导致国家内部的政治冲突，导致右翼和左翼极端分子之间出现内战；3）由于谁拥有财富和权力以及如何分配财富和权力的巨大变化，国家之间的地缘政治冲突；4）自然的力量，最重要的是干旱、洪水和流行病（今天主要是由气候变化引起的），以及5）人类的创造力，最重要的是发明新技术（今天人工智能是领先的变革性技术）。5，達利歐認為，以色列-哈马斯战争是朝着更暴力、更全面的国际战争迈出的又一个典型的、不幸的一步。换句话说，这是一个更大的战争动态的一部分。1）这些冲突从被控制发展为全面的残酷战争，直到另一方被彻底打败；2）这些冲突蔓延到更多的国家。對照一下 第一次世界大战和第二次世界大战前两年的欧洲和亚洲。现在发生的事情看起来确实很像。6，这场以色列-哈马斯战争不太可能仅限于以色列和加沙地带,而且很可能会一直持续到一方明确战胜另一方。俄罗斯、乌克兰、以色列和哈马斯的战争也很可能对正在进行的大国冲突产生重大影响,而且哈马斯很可能是在更强大国家的支持下采取行动的。7，应该认识到这两场热战(以色列-哈马斯战争和俄罗斯-乌克兰战争)不仅仅是直接参与其中的各方之间的战争——这些战争是更大的决定新世界秩序的大国冲突的一部分——而且它们将对这两场看似不可调和的战争中的四方的盟友和敌人国家产生重大影响。如果这些大国之间真的发生了直接的战斗，其中一方杀死了另一方相当数量的人，我们将看到从受控的热战前冲突过渡到残酷的第三次世界大战。我们正处于大循环中一个关键时期,冲突正变得愈演愈烈,领导大国仍有选择跨越进入残酷战争的界限或从边缘收手的能力。希望大国领导人能够明智地从边缘收手,即使他们必须足够强大以成功打赢热战。8，達利歐的希望是， 世界领导人认识到发动热战是最糟糕的事情,共同努力创建路径和进程以最大限度地减少热战爆发的可能性是他们能做的最好的事情。我更可实现的远大目标是美中共同斡旋乌克兰的和平。虽然这是一个远大的目标,但随着条件日益成熟,这可能是可实现的。试想一下,如果两个领先的且对立的世界大国目前正在为一场热战集结阵营,如果它们联手交付和平会是何等震撼人心,因为除了交付和平之外,它还将减少俄乌战争蔓延为更糟糕战争的风险,也将显示出它们能为和平共同努力。如果它们这样做了,也许它们可以发展出一种动力,在其他情况下带来和平而不是冲突。想象一下两个最大的对立国家为实现世界和平而组成同盟会多么伟大。9，達利歐的希望，我看是渺茫的。
</div>
