---
layout: post
title: "「老楊到處說」正在直播！針對中國人民大學一位前外交官，國務院研究中心某前副所長王憲舉要求女大學生「老老實實，服服貼貼」生孩子釀成軒然大波，我們也提出幾點看法，並提供王憲舉幾個學習路徑予以仿效"
date: 2024-12-18T06:48:43.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=fZfkV8-HTJk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1734504523000-->
[「老楊到處說」正在直播！針對中國人民大學一位前外交官，國務院研究中心某前副所長王憲舉要求女大學生「老老實實，服服貼貼」生孩子釀成軒然大波，我們也提出幾點看法，並提供王憲舉幾個學習路徑予以仿效](https://www.youtube.com/watch?v=fZfkV8-HTJk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，輿論認為，王宪举的提问方式欠妥，但生育问题的确是中国近年相当棘手的难题。中国生育率持续走低，总人口从2022年起连续两年负增长，总和生育率1.0左右。中国民政部今年8月公布的数据显示，今年上半年共办理结婚登记343万对，创下近年新低。有学者当时预计，今年全年结婚登记数将是1980年以来的最低值。2，生育率低迷加剧老龄化问题，持续加大社会运行压力，中国官方对改善生育率的迫切需求也节节攀升。《中国人口报》本月3日发文引述一项调查指出，多达56.9%的大学生表示不想谈恋爱。卡林的回答其实非常明确，要缓解生育率问题，更重要的是投入真金白银提供支持。中国多地为响应中央号召，近年也相继推出二孩、三孩家庭优惠政策，但这些政策的落地和执行却要打上一个巨大问号。据中国媒体上月报道，河南省郑州市推出优化生育政策两个月后，迟迟未兑现向生育三孩家庭提供现金补贴的承诺，连规定的育儿假和延长产假政策也未得到落实。3，生育内外的“老实”和“服帖”与生育政策落实不到位相比，网民对王宪举的愤怒更多来自于“老实”和“服帖”。不少网民联想起前不久前闹得沸沸扬扬的山西精神病女硕士被“收留”事件，讽刺“服帖”、“老实”和“收留”可以收录进2024年关键词汇。还有自媒体引述徐州铁链女事件指出，想要“老实”和“服帖”，江苏丰县董姓村民应该就是最好范例。他用铁链拴住小花梅，让她一连生了八个孩子，比哈萨克斯坦的卡林先生还多两个。 有分析进一步认为，“老实”和“服帖”不仅是男性针对育龄女性的规训，还是上位者对下位者的顺从要求，他们本能地认为下位者“就应该老老实实、服服帖帖、本分听话”。而他们眼中的下位者，还包括职场中的下属、雇佣关系中的打工者、城市中的外来劳务者、婚姻中的妻子，以及家庭中的孩子。正如一些专家建议“年轻人找不到工作可以先结婚生子”，“农民在县城买房开车回村种地”，“大学生应贷款买房”等被骂上热搜，这些建议也带着上位者的傲慢。有网民认为，王宪举之所以能这样提问，是他打心眼里就把女性工具化，而现场听众竟然没有异议，是因为他们习惯了“拿下位者不当人”。生育率低、老龄化是各国近年普遍面临的问题，许多国家绞尽脑汁从政策、经济甚至人文环境上出台措施支持生育。中国官方也一直要求打造生育友好型社会，但“老实”、“服帖”这样带着压迫性的字眼，与“友好”无疑是南辕北辙，对于一心想逃离传统威权体系的年轻人，只会起到恐婚恐育的反效果。六神磊磊認為，年轻人已经够老老实实服服帖帖了这届年轻人其实已经够老老实实服服帖帖了。他们有情绪、有压力，以自己化解为主，不怎么制造麻烦。换句话说，本届年轻人在自我开导方面特别会。他们爱网上骂骂老板，但好像也没真对老板做什么。你看那些报复社会的糟心事件，还是中老年干的多。年轻人干什么了。他们看的诗歌、小说、摇滚、嘻哈，哪一样不老实的，我觉得我小时候看的东西都刺儿得多。都這樣了，还要怎么老实服帖呢？4，如果一代人很喜欢猫狗，却不想要孩子，说明不是因为缺爱的能力，而是因为后顾之忧。消除后顾之忧才是最有效的。总想靠做思想工作解决问题，不太好使。5，另一位資深媒體人說，謝謝，我們是最後一代。他的軟肋是他的兒子老老實實服服貼貼 這也是不想生兒育女的另一個理由。鐵鍊鎖女生了六個孩子，那也是老老實實服服貼貼的結果那個精神分裂15年的女研究生，被囚禁期間，生了一兒一女，也是老老實實服服貼貼。6，要讓孩子們老老實實服服貼貼生兒育女，還有幾個辦法：（1）黃渤出演的一部電影，在村民們飲水的源頭放置大量的壯陽藥粉，讓大家徹夜不眠，大呼小叫，不可遏止，「聽取蛙聲一片」（2）和齊奧塞斯庫時代一樣，設立月經警察，監督育齡婦女不得墮胎，不得避孕（3）紅色高棉波爾布特，每個星期強迫夫妻同房，必須打開房門，窗戶，隨時可以讓衛兵進去監督。王憲舉，真的顯得夠噁心
</div>
