---
layout: post
title: "沈志華談冷戰與蘇聯 新冷戰的隱藏導火線 冷战并非产生于大国的计划、意图或战略，而是一系列带着某种偶然性的行动和反应引起的。必须注意国家的一举一动可能带来的长远后果(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-23T02:00:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wnJkLXPjrYM
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1642903211000-->
[沈志華談冷戰與蘇聯 新冷戰的隱藏導火線 冷战并非产生于大国的计划、意图或战略，而是一系列带着某种偶然性的行动和反应引起的。必须注意国家的一举一动可能带来的长远后果(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=wnJkLXPjrYM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－這是沈志华教授于2020年发表的演讲词。沈志华教授专业从事#冷战 史、#苏联 史研究30余年，他的研究让我们看到：冷战并非产生于大国的计划、意图或战略，而是一系列带着某种偶然性的行动和反应引起的。因此，要防止”新冷战“，必须注意国家的一举一动可能带来的长远后果。沈志华说：“我们看到的历史，原来人们脑子里那些东西我不敢说百分之百是假的，但大部分是有误解的，那么就需要历史学家来一点一点地把事情弄清楚：这个历史过程，到底发生了什么？”沈志華認為，冷战起源的经济因素——货币、金融和贸易二戰結束之後，战时美苏的主要经济关系就是租借，所谓租借就是由美国来生产苏联、法国、英国需要的武器装备，甚至粮食、机器、设备、石油、汽车等等，生产完了以后再运到各地区。一切损耗的物资由美国承担，如果在战后这些物资还能正常使用，这些国家再把物资还给美国，或者清算以后还钱。美苏经济关系，无论从技术交流、生产还是贸易，其实都是以租借方式，包括贷款，来体现的。美国在战后就停止了这种租借形式，转为贷款和赔偿。反过来，对苏联来说，它最需要的是资金，这个资金有两个来源，其中之一是美国提供的贷款；另一个是来自德国的赔偿。但是英美吸取了第一次世界大战的教训，认为不能把赔偿金额定得过高，不然德国社会没法在战后正常运作，类似法西斯上台这样的事件又要重演了。苏联的损失实在太大，直接的物资损失达到了1500亿美元，如果没有外来的补充，苏联要怎么重建恢复呢？由于苏联的损失惨重，最后英美答应给苏联100亿，并在雅尔塔会议上确定了赔偿条件。另一方面，还有贷款的问题， 贷款问题直接涉及到苏联是否要加入布雷顿森林体系。从现在俄国披露的档案看，苏联当时的诉求很简单，第一，参加国际金融货币体系，才能体现我的大国的地位。第二，苏联也有自身经济利益的考虑，只有参加了国际货币组织才能得到世界银行的贷款。苏联担心，加入国际金融货币体系会把资本主义经济危机的危险引入到苏联来。在这个过程中， 美国做了更大的妥协。关于美国为什么一定要拉苏联加入组织：这问题的争论也非常大，而对布雷顿森林体系，有两种特别极端的看法，一个是说这个体系就是给苏联设计的，其设计者是苏联间谍。哈里·怀特作为整个货币基金组织和银行设计者、财政部的部长助理，是苏联间谍。但是现在看来，虽然怀特比较倾向苏联和左翼思想，跟财政部长小亨利·摩根索、国务卿科德尔·赫尔、罗斯福总统的思想脉络比较一致，但是他还是站在美国的立场上行事的。另一个极端的看法，包括当时苏联的官方看法，说美国设计这个体系就是针对苏联的陷阱。布伦顿森林体系是构建一个战后国际经济体系，也离不开苏联的加入，然而苏联的经济体制跟美国的完全不同。但是美国方面的经济学家，甚至包括罗斯福和怀特都认为，苏联已经不是典型的社会主义、马克思主义，而是国家资本主义或是改良的国家社会主义。所以美国认为苏联有可能接受经济改造，让他们在国际组织中共存，这也和美国对苏联的经济认知息息相关。而在研究美国解密的档案后，我们可以发现布雷顿森林体系是给苏联的经济体制改革预留了空间的。苏联对于自己经济制度的认知还有两个盲点，一个是苏联看到西方1929年、1932年的金融危机，而苏联没有遇上危机，所以它认为自己的制度有优势。第二个，苏联认为它之所以能在第二次世界大战当中支撑下来，是因为其国有体制的优越性。但是苏联的盲区也是存在的，其实苏联社会主义经济体制本质上是战时共产主义体制。这种经济体制在和平时期的发展会面临缺乏动力和激情、没有创新、不追求质量、不计成本等问题。因此，苏联把战时经济体制放到和平时期，就要出问题了，这也反映了苏联对战后国内的经济形势的判断有误。总体来说，苏联对战后经济的心态就是：对我有利，我就参加；对我无利或者有风险，我就止步不前。最后导致苏联决定跟世界经济切割的决定性因素，是马歇尔计划。1 946年2月9日，斯大林发表了演说，其中有几个主要观点。首先，斯大林表示苏联体制还是最优越的、最优秀的，我们凭借这个体制才赢得了反法西斯战争。第二，战后我们要继续这种体制，因为来自资本主义的危险仍然存在。斯大林认为资本主义的危机是周期性的，最后一定会导致冲突和战争，所以我们要准备打仗。但是在美国看来，斯大林的讲话传递了一个信息，就是苏联还是准备打仗，并且是跟美国打。乔治·凯南的8000字的电报，解释苏联行为的根源。沈志華认为，这个电报本身是有一些问题的。其实苏联扩张是有限扩张，在它保证了自己的安全范围，包括加入了当时的雅尔塔体系、联合国机制后，加上它的地缘政治上的扩张完成，苏联已经没有理由去加剧扩张了。而另外一个人也对美苏关系的恶化煽风点火，他就是丘吉尔。丘吉尔在1946年3月5号的铁幕演说更加剧了美国的这种反苏情绪。就在这个时候，#美国 提出了马歇尔计划，从现在看，其实美国马歇尔计划的意图是非常清楚，第一，援助欧洲，援助欧洲的目的是防止欧洲发生革命。第二，就是切断欧洲跟苏联的关系。虽然美国马歇尔计划有它的目的，但是没说不让苏联参加。结果苏联得到情报说英美没想让苏联加入，斯大林就直接退出了，并表示苏联势力范围内的东欧国家都不会参加马歇尔计划，这是非常错误的一个决策。斯大林的退出正中美国人下怀，苏联主动切割后就不会对我们西欧发生影响，西欧的经济恢复就由英美决定了。而且苏联脱钩，导致它需要承担分裂欧洲的责任。苏联拒绝马歇尔计划就成了压倒骆驼的最后一根稻草。所有的谈判都终止了，经济谈判全部没意义了，全球已经形成了两个世界、两个体系。总的来说，我们发现经济是冷战的根本因素.....冷战最后还是因为苏联经济实力的下滑而画上句号，所以可以说，苏联不是败在美国手里，而是败在自己手里。1，歷史未必會絕對輪迴，但絕對有相似，相同，相近的呈現規律；2，情報訊息傳遞造成的戰略誤判一級彼此瞭解的誤差，導致了歷史關鍵節點上的戰略決策失誤，至今也可以找出很多的例證。3，閻明復曾經奉命組織對九評的研究和評價，得出的歷史結論引人深思。4，百年未有之大變局，得出的東升西降，是否符合客觀真實，是否實事求是，牽涉到一個十四億人口的大國，一個民族的前途命運，別總是批評歷史虛無主義，聽聽沈志華的分析，不無益處。
</div>
