---
layout: post
title: "在英國倫敦東區紅磚巷塗鴉宣傳「社會主義核心價值觀」引發的爭議說明了什麼？中國留學生｜一秒回中國｜文化輸出｜英國皇家藝術學院｜反者道之動｜自由民主｜言論自由｜塗鴉藝術｜小粉紅｜高級黑"
date: 2023-08-08T14:30:29.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=k8qNVaqB7hM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691505029000-->
[在英國倫敦東區紅磚巷塗鴉宣傳「社會主義核心價值觀」引發的爭議說明了什麼？中國留學生｜一秒回中國｜文化輸出｜英國皇家藝術學院｜反者道之動｜自由民主｜言論自由｜塗鴉藝術｜小粉紅｜高級黑](https://www.youtube.com/watch?v=k8qNVaqB7hM)
------

<div>
在英國倫敦東區紅磚巷塗鴉宣傳「社會主義核心價值觀」引發的爭議說明了什麼？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟西方多家媒體報導，在英國倫敦東區的紅磚巷（Brick Lane），幾名中國留學生因把當地一面塗鴉牆刷成白色，並噴塗上中國的「社會主義核心價值觀」紅色標語而引發爭議。這一事件迅速在中文社交媒體引發討論和爭議。有網民稱讚「一秒回中國」、「文化輸出」，但亦有不少網民批評「強化中國負面印象」、「文化入侵」。該活動的策劃、英國皇家藝術學院（Royal College of Art）的中國留學生「一鵲」（網名）對BBC表示，他在事後收到了很多指責，但該事件的發酵和他「想表達的並無任何關係」。一張罰單照片顯示，他們似乎還因「塗鴉和胡亂張貼海報」，被執法人員開出800英鎊罰單。該活動的策劃者「一鵲」在Instagram上將他們的塗鴉命名為「反者道之動」，目的是「用社會主義的構建方式來反殖民西方的虛假自由」。他直言不諱地地解釋說：「借自由民主之名彰顯著西方的文化中心，這是倫敦的自由」，「這樣的自由便是西方對東方主義的建構，其內裏隱藏著極大的文化階段的權利不平等和剝削」。「對我來說這件作品並沒有太多政治意味，只是作為外衣，而在討論不同環境本身。」他在社交媒體上寫道。該事件周末在中國社交媒體上迅速成為熱門討論話題，也引發了兩極化的激辯。呼應，讚許的有之，詆毀謾罵的有之，胡錫進在推特上說，用社會主義核心價值觀塗鴉覆蓋倫敦紅磚巷的中國留學生正面臨死亡威脅，這些學生的初衷可能是為了測試西方“言論自由”真正的限制，這就是限制。這是胡錫進一以貫之的詭辯話語表達，當然也有不少塗鴉藝術愛好者參與了意見，很多批評者尤其強調，他們覆蓋了一些精美的創作，其中似乎包括一幅致敬逝者的繪畫。「他們本可以只用一面已經噴繪的牆，但卻如此貪婪地蓋過這麼多優秀作品。這是問題所在。」在倫敦的藝術家蘇西·盧雅德（Susi Luard）批評道。這位作者聲稱，自己不是「小粉紅」，作品亦非「高級黑」，他會把目前遭受的網絡暴力視為作品的一部分。「作為創作者，我的作品雖然有設置給大家討論政治的地方，但是我沒有政治傾向，我既不是『小粉紅』，也不是『高級黑』，既不是要批判中國，也不是無腦地喜歡中國來詆譭外國的思想，希望自己更能站在中間，（讓作品）產生兩種不同文化的碰撞。」1，社會主義核心價值觀是胡錦濤留給中國共產黨的政治遺產，在中共十八大提出來的，並鋪天蓋地取代了之前他提出的八榮八恥，社會主義核心價值觀的三個層面依次分別是國家層面、社會層面和公民個人層面。國家層面的價值目標：富強、民主、文明、和諧社會層面的價值取向：自由、平等、公正、法治公民個人層面的價值準則：愛國、敬業、誠信、友善2，社會主義核心價值觀在習近平主政之後也得以繼續強調， 習近平自上任始就多次提及社會主義核心價值觀，強調社會主義在中國社會的領導性、積極性與先進性，在尚未完整提出習近平具有中國特色社會主義思想理論體系之前，遍佈全國各地的幾乎都是這二十四個字。3，民主，文明，自由，平等，法治等幾乎是舶來的西方概念，也是人類文明發展史上約定俗成的倫理道德準則，至於中國自身在實踐社會主義核心價值觀方面做了多少，做得怎樣，這是另外一個問題；4，如果這只是一群自干五，小粉紅的自發行為，則更接近塗鴉藝術，尤其是所謂的行為藝術的一個範疇，行為藝術是指在特定時間和地點，由個人或群體行為構成的一門藝術。是20世紀五、六十年代興起於歐洲的現代藝術形態之一。前身是身體藝術（body art）和偶發藝術（happening）,，行為藝術必須包含以下4項基本元素，除此之外不受任何其他限制：時間，地點，藝術者的行為，以及與觀眾的交流。該藝術不同於繪畫、雕塑等僅由單個事物構成的藝術。則由此引發的輿情紛爭，二十四個字的塗鴉作品迅速被各種反對聲音覆蓋添加，以及被當地管理部門罰款，並再度被白漆粉刷覆蓋，甚至包括創作者及家人被人肉搜索和網暴，都屬於這一次行為藝術作品的一部分。5，如果這是一次由官方幕後提供支持和鼓勵的行為藝術作品，則說明參與鼓勵和策劃的官方某些人的確具備了熟悉西方塗鴉藝術，行為藝術，但遭致如此眾多的反諷，針對性的攻擊，甚至網暴，就可以發現，試圖達致的傳播效果適得其反，有一些反對者前往該塗鴉牆，在這些學生所噴塗的「社會主義核心價值觀」上噴寫其他內容以示抗議。例如，有人在「自由」下寫道「No freedom in China」（中國沒有自由），還有人貼上了反對習近平的標語。一些来自中国的年轻人在一鹊的涂鸦上进行了二次创作，喷涂上了批评中国当局的标语，并贴上了嘲讽中国领导人习近平的海报。根据现场照片，这些标语包括“中国没有自由（No freedom in China）”、“释放黄雪琴”、“没有天灾，只有人祸”、“为什么我的眼中常含泪水”、“自由香港（Free HK）”、“铁链女”等等。一個試圖正能量宣傳的行為藝術，卻遭到另一種迎頭痛擊和針鋒相對，這肯定不屬於策劃行動的初衷，也未必是他們主觀預期的目的，如果真有幕後策劃，這哥們肯定會被挨批，寫檢查甚至撤職調任回國。6，此舉印證了這些年皮尤研究中心的民意調查結果某種意義上的真實程度，花費鉅資的各種大外宣，在嘗試輸出社會主義核心價值觀方面基本上是失敗的。四面受敵，空前孤立，國際話語環境遠不及十多年前，這是嚴峻的現實。為何如此，胡錫進敢直言不諱嗎？7，如果真的要測試西方的言論自由，是否也可以像當年那樣在西單設立一堵民主牆，讓同樣的的塗鴉藝術也可以在大陸各地完成他們的行為藝術表達，我看當局絕不可能有這樣的雅量。即便在香港也不可能允許。8，我們也反對網絡上對這個團隊毫無節制的網暴，當事人自辯非粉非黑，但他 他的团队人员都受到了非常激烈的网上暴力，受到生命安全威胁。他说，他和父母的个人资料被放上网，他们的电话和社交媒体都被骚扰，和收到死亡威胁。他说：“他们年纪已大，我恳请你们不要这样，我非常担心他们的人生安全，我的部分社交媒体被限制，但在这个时刻我无法不发声，也不能倒下。我非常不希望连累我的家人和朋友，一切的质疑和后果我愿意一人承担，同时也希望寻求社会各界人士及学者能够给予一些帮助，我处在很激烈的被迫害之中。”這樣的結果，策劃和執行團隊是否有事先的評估和防範，如果沒有，那又能說明什麼？
</div>
