---
layout: post
title: "習近平思想全黨必修 政治問題壓過經濟問題 資深媒體人王向偉主張，此時當下，重振經濟是第一要務，因此應該“多研究些問題，少談些主義”，不談主義，很多人就會沒飯吃，習近平親自佈置全國學習習近平思想就是明證"
date: 2023-04-04T11:15:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ashFsQqGqLQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1680606908000-->
[習近平思想全黨必修 政治問題壓過經濟問題 資深媒體人王向偉主張，此時當下，重振經濟是第一要務，因此應該“多研究些問題，少談些主義”，不談主義，很多人就會沒飯吃，習近平親自佈置全國學習習近平思想就是明證](https://www.youtube.com/watch?v=ashFsQqGqLQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟王向偉在最新一篇評論文章中提出，熬過了近三年的疫情封關之後，在與西方國家地緣政治關係日漸升級之時，中國經濟是否已重回正軌呢？這也是外國意見領袖及跨國公司行政總裁們最關係的問題。王向偉認為， 中國領導人對這個利害關係瞭然於胸。中國正張開雙臂歡迎外國企業家和投資者，但未能消除他們心中的疑慮。中國官員反覆強調，實行了40多年的對外開放政策不會改變，但這本身就證明外國投資者對華心態已發生了變化。王向偉分享了他的經驗，這次中國領導人是認真的嗎？多位外國公司高層也這樣問我。畢竟，過去十年，中國一直公開承諾將「堅定不移」地堅持改革開放，但事實上卻在開倒車，重心也轉向了國內。在國內，極左民族主義勢力抬頭，支持對民營經濟長達兩年之久的打壓式監管，其結果嚴重挫傷了經濟信心。在國際上，中國強硬的外交政策，以及在人權和台灣等一系列問題上與美國的口水戰，加劇了外國投資者的擔憂之心。更為糟糕的是，新冠清零政策抑制了消費需求，擾亂了供應鏈，削弱了人們的預期。一向對中國改革開放前景充滿期待的王向偉認為，有理由相信中國領導人這次是認真的。國際商界人士看來，馬雲從公眾視野消失，是中國不再善待民營經濟的信號。據報道，這次李強總理親自出馬游說馬雲，因為他堅信馬雲回國有助於提振企業家信心，給外國投資者吃下定心丸。阿里巴巴股價上漲，表明投資者歡迎馬雲回國，並把這件事視作一個積極信號。但中國政府必須採取更多措施，才能讓惴惴不安的企業家安心。例如，中國官員一直表示，對教育、房地產到網絡平台等民營企業打壓式監管行動已經結束，但相關規定未見任何改變。此外，對私營企業家及其商業利益的法律保護，依然是企業家最為擔憂的事之一。譬如，今年2月份，華興資本公告稱董事長包凡失聯。大約10天之後，公司才證實包凡是在配合官方進行調查。但時至今已過去近兩個月了，官方依然沒有透露調查細節及包凡的下落。有跡象表明，政府在考慮採取更多措施，以緩解和消除企業家對中國法律和投資環境的擔憂。3月28日，海南省政府落實規定，要求司法機關對涉案民營企業家能不捕的不捕、能不訴的不訴、能不判實刑的不判實刑。對海南省這一規定的影響和意義，在網上引發了一場爭論。有評論人士指出，早在2019年，時任最高人民檢察院檢察長張軍也發出過類似的呼籲，但仍未避免包凡失聯事件的發生。也有評論員認為，海南實施的指引可能是北京為企業家提供更好法律保護的一個信號。另有評論人士認為，民營經濟人士不需要什麼特殊待遇，真正需要的是一個透明公平的環境，一個人身和財產權利得到保護的環境。同一天，國家互聯網信息辦公室也宣布，將打擊詆毀企業家及其企業的惡意網絡評論，這也是民營企業擔心的主要問題之一。過去幾年裡，極左分子打着愛國主義和忠於共產主義理想的幌子，對民營企業和企業家進行惡意攻擊。或許，中國領導人終於意識到，極左勢力的抬頭是重振經濟的最大威脅。此時我也想起了100多年前中國哲學家胡適的那句名言，「多研究些問題，少談些主義」。1，讀書人和各行各業的意見領袖對中國日益不確定的國際形勢和國內形勢發展，已有越來越多的擔心和憂慮，這種擔心和憂慮，因此以各種形式直接或委婉表達自己的意見主張其心可憫，其意可敬，會不會被接納倒是其次，但願意表達值得肯定。2，中國是講政治的國度，執政黨也是講政治的政黨，中共中央关于加强党的政治建设的意见（2019年1月31日） 文件中提到政治的有：七十多處。你不讓他們講政治，講主義，很多人就會沒飯吃，可能還會的抑鬱症。3，經濟形勢嚴峻眾人皆知的客觀事實，新班子的開局之年，責任重大，風高浪急，驚濤駭浪，高度不確定，無預兆無預期，黑天鵝，灰犀牛等重度危機術語不斷出現在黨內文件，官媒報導，領導人講話中，可見他們是清晰掌握和了解的。4，報導說，3月30日，習近平主持召開中共政治局會議決定，從4月開始，“在全黨自上而下分兩批開展學習貫徹習近平新時代中國特色社會主義思想主題教育”。”讓許多觀察人士多少有點費解的是，習近平親自出馬號召大家學習習近平思想。準確地說，是號召大家學習“習近平新時代中國特色社會主義思想”。習近平有一句話很經典，：“中國共產黨為什麼能，中國特色社會主義為什麼好，歸根到底是馬克思主義行，是中國化時代化的馬克思主義行”。為此，專門成立了“中央學習貫徹習近平新時代中國特色社會主義思想主題教育領導小組”，中常委蔡奇出任組長。5，4月3日，『習近平著作選讀』第一卷、第二卷也在全國出版發行。像文革時代發行毛選四卷一樣。新華社相關報道的意思，大約是說這兩卷書是習思想的彙總，而習近平本人是習思想的“集大成者”：“習近平總書記作為黨中央的核心、全黨的核心，是習近平新時代中國特色社會主義思想的主要創立者。”如今重振經濟是重中之重，多研究些問題，主要是研究經濟問題，而不是政治問題，但看趨勢發展，政治問題仍舊是全黨全軍全國各族人民的頭等大事。 少談些主義，是要犯政治錯誤的。如此這般，誰給不談主義，誰敢不多多談習近平思想？！
</div>
