---
layout: post
title: "邓小平生前多次警告，党的领导层“要警惕右， 但主要是防止左。資深媒體人王向偉委婉提出：如果邓小平的继任者能听从他的警告，将工作重心重新转移到以经济建设为中心去实现中国的现代化，那会是让邓小平最欣慰的事"
date: 2024-09-02T08:23:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=dhWmQOruQgc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1725265395000-->
[邓小平生前多次警告，党的领导层“要警惕右， 但主要是防止左。資深媒體人王向偉委婉提出：如果邓小平的继任者能听从他的警告，将工作重心重新转移到以经济建设为中心去实现中国的现代化，那会是让邓小平最欣慰的事](https://www.youtube.com/watch?v=dhWmQOruQgc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《德國之聲》發表法國賽爾奇-巴黎大學教授張倫的評論文章《毛鄧兼用的習近平為何陷入困境？》張倫認為， 前段時間，中國官方最熱鬧的一件事就是高調紀念鄧小平誕辰120周年，民間也有些文章解題發揮，回憶，懷戀，希望回到過去稍寬鬆些的環境。但整體上，社會似乎是冷漠以對，無感，譏諷，同時，有些人則是熱衷關於習的種種傳聞；一種普遍的迷茫，無力，甚至是絕望的氛圍在彌漫，除了些指鹿為馬，厚顏無恥的御用「學者」文人依舊在那裡為領袖與中國的前景大唱贊歌，人們其實明白，中國已經陷入困境，而這首先是與最高領導人習近平的執政路線陷入困境有關的。張倫指出， 現任領導人試圖「以毛糾鄧，毛鄧兼用，毛鄧互補，打通毛鄧「，推行一種」新毛主義的執政路線「，最終成就自己的政治路線與歷史地位；他認為，這兩年不斷發生的各種不利習近平的有關其健康、權爭失利等傳言，其實多是不可相信的假消息。但這種假消息的不斷出現與廣泛傳播本身是真消息，反應著一種真實的社會心理與渴望：希望看到習近平早日退出歷史舞台，中國的改變到來。張倫的觀點立場是帶有明顯批判性的，但民間輿論中，也有一些憂心之士，以更委婉的表達，提出了知識界以及其他群體的意見反應，比如前《南華早報》總編輯，浸會大學傳理學院新聞系教授王向偉，在《南華早報》發表題為《如果邓小平今天还活着，他会如何看中国现在的发展？》王向偉稱， 自从8 月 22 日纪念邓小平诞辰 120 周年以来，这个问题一直萦绕在他的脑海中。並認為，这个问题既有感情色彩和修辞表达的意思，更具有重要性和现实意义。今天的中国人要感谢这位身材矮小的改革派巨人，他结束了中国自我封闭的状态，在 20 世纪 70 年代末启动改革，让民营经济蓬勃发展，并同时向外资开放，为中国的经济腾飞铺平了道路。如今，中国再次站在十字路口，人们对国家的发展方向和经济状况普遍感到担忧，因此纪念邓小平更具有特殊的意义。邓小平于 1997 年逝世，享年 92 岁。如果他看到中国经济已成为世界第二大经济体，一定会感到欣慰，但不会感到惊讶，因为他之后的历届领导人都誓言要继承他的遗志，发扬光大他的理论。8 月 22 日，中国国家主席习近平率领党政高官举行盛大的仪式，缅怀邓小平，并盛赞这位中国改革开放的总设计师，同时也称他是一位伟大的国际主义者，为世界和平与发展做出了重大贡献。他们誓言将继续推进邓小平开创的事业，并将他的理论应用于解决现实问题。但是，邓小平可能会沮丧地发现，他理论中的一些重要原则已经被抛弃和遗忘。当时，邓小平深刻地意识到毛泽东时期的极左政策（包括阶级斗争）的破坏性后果，敏锐地提出了 “不争论”一词，结束了在引进西方管理理念和技术或发展私营经济是姓社还是姓资的持续争论， 从而使中共的重心集中在发展经济上。1989 年天安门事件以后，中国再次站在十字路口，极左思潮卷土重来，以维护国家安全和防范西方势力推动的和平演变为名，试图推翻邓小平推行的改革开放政策。随后，邓小平在 1992 年进行具有历史意义的 “南巡”，期间他多次表示，以经济建设为中心的基本路线决不能动摇，要管100年。这种务实的态度确保了中国在短短 30 年内崛起为世界第二大经济体。遗憾的是，邓小平极力试图埋葬的毛泽东时代的那些永恒主题--意识形态斗争和狂热--又死灰复燃了。他关于以经济建设为中心的指导思想在 30 年后的今天已鲜有人提及，安全已成为最重要问题。他的 “实事求是 ”的真知灼见，生动体现在 “不管黑猫白猫，只要捉到老鼠就是好猫 ”这一民谚里，早已被颠覆。相反，如今中国的政治和决策过程是由意识形态驱动的，这引起了在中国的外国投资者和私营企业家的极大担忧。在中国的对外关系方面，中国领导人早已放弃了邓小平的另一个箴言--“韬光养晦”，转而公开与美国及其盟友在意识形态和价值观上发生冲突。中国领导层的支持者们认为，中国现在是世界上最大的经济体之一，在国际舞台上大展拳脚、有力保护自身利益的时机已经到来，尤其是因为以其实力，已无法再低调，更何况美国已经不再把中国视为弱小贫穷的国家，而是将其视为最强劲的竞争对手或世界上最大的威胁。这种说法不无道理，但邓小平不会赞同当前某些人推崇的那种狂妄自大，妄自菲薄的新说法：“东升西降”, 公开鼓吹西方的衰落不可逆转。其实早在 20 世纪 50 年代毛泽东也曾宣称 “东风压倒西风”，暗示社会主义的力量正在压倒资本主义的力量， 但实际情况确是大相径庭。这种以意识形态为导向的世界观会让中国失去朋友，疏远世界各地的许多人，尤其是西方国家的人民。无须讳言，当年邓小平采取开放政策将中国引向正确轨道时，中国实际上就是向西方国家开放，而西方国家也带来了投资和技术。如今，中国已成为世界上最大的贸易经济体，是 120 个国家的最大贸易伙伴，但西方国家仍占投资和贸易的很大一部分。在与中国 “脱钩 ”的呼声甚嚣尘上之际，中国政府正在明智地寻求进一步融入世界经济方式和方法，以此来反脱钩。 在过去的一年里，中国对西方贸易伙伴释放出和解的信号，以化解贸易紧张局势，并在国内安抚民营企业家。但是，中国的领导层在国内外面临着越来越多的怀疑，部分原因是中国的公共话语似乎仍然被极左的言论所劫持，这种论调以国家安全和爱国主义为名，极力鼓吹狭隘的民族主义言论和助长排外和仇富情绪的蔓延。邓小平是一位务实主义者，在党内曾经三起三落。 他生前曾多次警告说，党的领导层“要警惕右， 但主要是防止左。如果邓小平的继任者能听从他的警告，将工作重心重新转移到以经济建设为中心去实现中国的现代化，那会是让邓小平最欣慰的事。1，王向偉在此時此刻的香港，政治話語表達動輒得咎之下，仍願意在探測話語邊界的同時，委婉表達個人的擔心，這一類擔心，或憂慮，在民間社會和官方話語體系之外，具有廣泛的代表性。2，王向偉所提出的眾多明顯變化，以及這些明顯變化所帶來的負面影響效應，在過去數年間其實已經有表現，有些變化也已經帶來直接或間接的後果。目前看不到糾偏糾錯的跡象，人們普遍存在的焦慮感和不確定性的與日俱增，並非毫無理由，也絕不能千篇一律往外部因素扯，也許，執政黨的第四份歷史決議就很難迴避對這一段歷史時期的歸納和總結，現在當然還不是時候。3，當幾乎所有人都不願意公開表達，不敢各抒己見，不敢直言不諱的時候，還有人願意以各種形式，出於積極，善意，有建設性，表達自己的意見立場，已經非常難得。4，人們其實有一個深刻的印象，那就是鄧式改革與習式改革的一脈相承，或是否存在承前啟後的必然性，當然，這種印象，在官方的立場報導和表達，至少是不清晰的。至今，人們還在揣測，《改革家習近平》那篇塑造當代領導人光輝形象的宏文，何以會匆忙下架的原因。
</div>
