---
layout: post
title: "中國疫情爆發已近尾聲 最沉重的春節過去了? 美國空軍將領預測2025年將與中國開戰 美国、荷兰和日本三国的国家安全事务官员结束高级别谈判，就限制向中国出口一些先进的芯片制造设备达成协议（財經天下）"
date: 2023-01-30T12:00:24.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=lF6q1GlS2W4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1675080024000-->
[中國疫情爆發已近尾聲 最沉重的春節過去了? 美國空軍將領預測2025年將與中國開戰 美国、荷兰和日本三国的国家安全事务官员结束高级别谈判，就限制向中国出口一些先进的芯片制造设备达成协议（財經天下）](https://www.youtube.com/watch?v=lF6q1GlS2W4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：中疾控周报发文，中国本轮疫情已近尾声美国空军将领预测2025年将与中国开战特斯拉股价创十年最大单周涨幅……一、股市简报美国股市上周涨势喜人，主要股指强劲上涨，通胀预期正在放缓。截至当地时间1月27日收盘，纳指涨0.95%，标普500指数涨0.25%，道指涨0.08%。春节长假结束，A股迎兔年开门红，两市成交额时隔近两月破万亿。截至1月30日收盘。沪指涨0.14%,深成指涨0.98%,创业板指数涨1.08%。港股上周两个交易日接连上涨，今日迎来回调，开盘持续走低，截至下午收盘，恒生指数跌近3%，恒生科技指数跌4.84％。二、市场热点一览据中国央视新闻报道，1月21日至27日春节假日七天，全国春运客流总量超2亿人次。全国铁路发送旅客5017.4万人次，恢复至2019年的83.1%。另据中国民航局官网消息，春节假期七天民航运输旅客比2022年春节同期增长79.8%。《中国疾病控制中心周报》发文称，春节假期，疫情未出现明显反弹，在整个流行过程中，未发现新的变异株，中国本轮疫情已近尾声。3、1月29日中国驻日本大使馆发布消息，即日（29日）起恢复审发日本公民赴华普通签证。此外，中国国家移民管理机构自29日起，对日本公民恢复签发口岸签证，恢复实行72/144小时过境免签政策。4、1月28日彭博社、《华尔街日报》等媒体引述知情人士的话说，美国、荷兰和日本三国的国家安全事务官员27日在白宫结束高级别谈判，就限制向中国出口一些先进的芯片制造设备达成协议，将把美国于2022年10月采取的一些出口管制措施扩大到荷兰阿斯麦、日本东京电子和尼康等公司。5、市场研究公司IDC周日发布一份报告显示，中国智能手机销量2022年同比下降13%，达到十年来的最低水平。6、据彭博社报道，百度将于3月在中国推出类似ChatGPT的人工智能聊天机器人。7、美国商务部1月27日公布的数据显示，美国12月份个人消费支出环比下降0.2%，预估为-0.2%。美国12月份个人收入环比增长0.2% 预估为0.2%。美国12月核心PCE价格指数同比上涨4.4%，符合预期。8、美国总统拜登表示将继续支持乌克兰，并宣布计划向乌克兰提供31辆M1“艾布拉姆斯”主战坦克。白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比当地时间1月27日表示，坦克需要数月时间才能抵达乌克兰。这里再说一个俄乌战争的小插曲，在BBC播出的一部纪录片中，英国前首相鲍里斯·约翰逊爆料，俄罗斯入侵乌克兰前夕，他曾与普京进行过一次“非同寻常”通话，电话中普京威胁要对他进行导弹袭击，还说“只需要一分钟”。当然，关于普京的威胁是否是真的，我们也无从知晓。9、据彭博社报道，当地时间1月25日，Facebook和Instagram在封锁美国前总统特朗普账号两年后，宣布恢复其使用权限。10、最近特斯拉成了资本市场的热门话题。在经历了灾难性的2023年后，特斯拉的至暗时刻可能已过。日前，特斯拉公布了2022年全年和第四季度财报，收入和净利润均创历史新高。2022财年营收较上年同期增长51%，全年也是同比翻了一倍多。特斯拉首席执行官埃隆·马斯克在电话会议上更是直言，2022年是特斯拉有史以来最好的一年。上周，特斯拉股价累计大涨33%，较1月份低点涨近75%，为2013年5月以来的最大单周涨幅。市场上，近80%的中国投资者对特斯拉今晚的股价表现持看涨态度。不过，盘旋在特斯拉头上关于虚假自动驾驶宣传视频的阴霾还未散去。据彭博社报道，特斯拉CEO埃隆·马斯克因自动驾驶广告视频争议面临SEC调查。据彭博社报道，知情人士表示，苹果公司的主要供应商捷普已开始在印度为AirPods生产组件。苹果在印度生产的产品此前仅限于iPhone，这使得AirPods成为目前在印度部分生产的第二款苹果产品。1月30日，据日经新闻报道，日产汽车和雷诺汽车已达成重组协议，雷诺在日产的股份将从43%降至15%，与日产拥有的雷诺股份比例相同。13、1月27日，全球芯片巨头英特尔2022财年业绩，创下自2001年互联网泡沫破灭以来最大跌幅。财报数据显示，英特尔2022年的年度利润下降了60%以上，全年收入下降了20%以上。【投资风向标】2023年，科技股年初开局势头强劲，但这可能是一个不祥的信号。从道琼斯市场数据来看，1月27日，纳指创2022年7月以来的最佳月度表现。包括Meta、网飞及许多大型电信股在内的标普500指数通信服务板块，本月以来上涨了14.8%，有望创下自2002年10月以来的最佳月度表现。纳斯达克综合指数本月以来上涨了11%，有望创下自2001年录得12.2%涨幅以来的最佳一月表现。但追溯过往记录，2001年，纳指上涨后大幅回落，在当年余下的时间里下跌了29.7%。当时，多年来对科技发展前景的乐观态度使股市在2000年达到了新高点，随后股市跌至谷底。后续虽然出现了几次如2001年1月那样的反弹，但互联网泡沫破灭后市场的整体下行方向并没有改变，局面直到2002年底才彻底被扭转。今年的情况让人感觉似曾相识：对年轻上市科技公司发展轨迹的乐观情绪，将科技股推至创纪录高峰，而在2022年，科技股从高峰暴跌；纳指经历了有记录以来第四个最糟糕的年份，也是自2008年以来最糟糕的一年。当然这种情况也不是绝对的，比如某一年纳指开年首月就录得10%以上的涨幅，并且在当年剩余时间表现较好。这种情况下，纳指在当年余下时间平均涨幅达14.1%。今年科技股将走向何方，历史数据可以作为参考依据之一，但更重要的是还得看企业的盈利前景。2023年开年第一个月，科技股在反弹的同时，许多大公司也发出了严峻的警告。微软的云计算业务在最近一个季度放缓，并预计将进一步减速，表明云计算行业的其他企业也可能陷入增长困境。芯片巨头英特尔，受PC需求疲软、行业周期下行及全球经济放缓等因素的影响，2022财年业绩出现自2001年互联网泡沫破灭以来最严重年度降幅。为了应对当前的经济环境，不少科技公司正在通过裁员节约成本，但鉴于新冠疫情期间各公司大规模招聘，最近的裁员潮能否使财务报表得到改善还有待观察。下周，Meta和谷歌母公司Alphabet、亚马逊、苹果和AMD等大型科技公司，将陆续发布四季度财报，并可能对未来一年的业绩进行展望，彼时科技股的前景可能会变得更加清晰。三、重点资讯解读据NBC新闻报道，当地时间周五，美国一位空军四星上将向他手下的军官发送了一份备忘录，预测美国将在两年内与中国开战，并告诉他们要做好准备。在备忘录中，空中机动性司令部（AMC）负责人迈克·米尼汉将军说，由于台湾和美国都将在2024年举行总统选举，美国将“分心”，而中国国家主席习近平将有机会对台湾采取行动。他称：“希望我是错的。我的直觉告诉我将在2025年战斗。”AMC有近5万名军人和近500架飞机，负责运输和加油。米尼汉在备忘录中阐述了他准备做的事，包括建立“一个强化、准备就绪、整合和灵活的联合部队机动小组，准备在第一岛链内作战并取得胜利”。他还提供了一个窗口，让空军人员了解美国与中国发生冲突时可能使用的武器：商用无人机群。他指示KC-135部队准备“用一架飞机交付100架现有尺寸和型号的无人机”。这份签署的备忘录是写给AMC的所有机翼指挥官和其他空军作战指挥官的，并命令他们在2月28日前，向米尼汉报告所有为与中国作战做准备的主要工作。AMC发言人在周五的一份声明中证实该备忘录是真实的，声明称：“这是一份真实的内部备忘录，由米尼汉将军写给他的下属指挥团队。他的命令建立在去年空中机动性司令部的基础性工作上，即在威慑失败的情况下，为未来的冲突做好准备。”2021年3月，时任美国印太司令部司令的菲利普·戴维森上将在参议院军事委员会的听证会上说：“台湾显然是（中国）的野心之一。我认为这种威胁在这十年里是显而易见的，事实上，在未来六年里也是如此。”当本月初被问及中国对台湾的入侵是否迫在眉睫时，国防部长劳埃德·奥斯汀说：“我们最近看到的，是中国军队的一些非常挑衅的行为，以及他们试图重新建立一种新常态。但这是否意味着入侵迫在眉睫，我严重怀疑这一点。“奥斯汀称：“我们将继续观察，与我们的盟友和伙伴合作，尽我们所能，确保我们促进整个地区的和平与稳定。”
</div>
