---
layout: post
title: "胡鑫宇失蹤案震撼發展 鉛山政府公告七大疑點  神秘失蹤106天後 突然出现比突然失踪还诡异 進一步凸顯“塔西佗陷阱”效應，信息發布是典型的敗筆，國家信用出現明顯的破損。(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-01-30T09:22:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hXMLgkoo1VU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1675070535000-->
[胡鑫宇失蹤案震撼發展 鉛山政府公告七大疑點  神秘失蹤106天後 突然出现比突然失踪还诡异 進一步凸顯“塔西佗陷阱”效應，信息發布是典型的敗筆，國家信用出現明顯的破損。(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=hXMLgkoo1VU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－偌大個中國，十四億人口，每天都有人失蹤，各種各樣的惡性社會治安事件也不在少數，但唯獨江西上饒鉛山縣河口鎮十五歲的胡鑫宇的失蹤備受矚目，一直成為熱搜的聚焦點之一，而且新聞熱度持續一百多天。這其中，包括家屬本身的四處奔走，自發組織搜索，包括社交媒體條件下的持續傳播，胡鑫宇失蹤一事，幾乎是在社交媒體，官方媒體無時不刻關注之下進行各種搜查搜尋工作的，据上饶市公安局发布的警情通报。在1月28日，铅山县公安局接到群众报案称，在河口镇金鸡山区域树林中发现一具缢吊尸体。经勘察死者与胡鑫宇失踪时衣着一致。经DNA检验确定死者是胡鑫宇。而且胡鑫宇的录音笔也被找到了，被送去鉴定。1月30日上午，在胡鑫宇外婆家，红星新闻记者见到了胡鑫宇的母亲李女士。李女士回忆，28日当天晚上，家人告诉她有紧急的事情要去河口镇处理，但并没有告诉她具体是什么事。29日早晨，她接到家人的电话，告诉她鑫宇找到了，一个储粮仓库里，用鞋带“上吊”着，家人去现场看了遗体。李女士称，她看到孩子时，遗体已经腐坏，几乎是“骸骨”，头颅形状勉强能看出是鑫宇。身上只穿着一件外套，看起来前后是反着穿的。有其他家属称，发现遗体的附近他们反复找过不止一两次，但仓库里面没有进去过。上述通报发布后引起舆论广泛关注，多个相关词条接连登上新浪微博热搜榜高位，主词条阅读近20亿次、讨论破10万条。但訊息像擠牙膏一樣，但逐漸可以被勾勒出來，香港《文匯報》凱雷在新浪微博上寫道：1金鸡山到底离致远中学有多远？是不是就二百米。2金鸡山到底大不大，上吊处是不是一处密不透风的林中空地？3从致远中学到上吊处是不是一种筚路蓝缕开启山林的蛮慌之路？还是一找就到。4相信有了以上三个问题的答案，会推断出是100天前就自杀在这里，还是找了一百天中，才到这片山林中找一颗树自缢。5，不是说不相信理性，100天通告不停的在发，总是和胡鑫宇之谜隔了一个屏幕，隔了一纸通告，智人是感性的，哪怕有人替我们触摸下真实感性的现场。胡鑫宇消失106天了，致远中学周边可以说已经翻了几遍，最终又会在学校旁边出现，真是诡异得很。所以很多人都認為，胡鑫宇遗体的突然出现，比他突然失踪还诡异，尤其是現在官方的說辭把責任推到搜索犬身上，輿論譁然。1，海外輿論，尤其以推特輿情，幾乎一面倒傾向於陰謀論解讀，或與剛故去的原文化部部長高占祥的器官移植聯繫並加以解讀，更多的是以器官移植合法化加以更多的演繹聯想，胡鑫宇最終被發現，這方面的輿論或會有所消退，但不會完全消失；2，武書劍提出了胡鑫宇 “缢死” 的七大疑点 ，有一定的代表性，其中第七點，关于“传谣、信谣、造谣”本次官方发布的通报，是最差的一种通报模式。该细说的没说，该说清楚的没说清楚。影响如此之大的案件，这样聊聊数语，给猜测留下了巨大的。怎么能不引起民众的猜测和质疑？4，之前社交媒體上傳出，国际著名刑侦专家李昌钰之前就对此案做出了判断：该罪犯头脑精明，非常冷静。再或者，对方是集体作案，事后统一口径。一言以蔽之：如此不露痕迹，对方绝对是高手。没有漏洞的案件，一群人作案只要一个人被攻破，真相就会大白于天下。這段以李昌鈺名義發表的觀點，被廣泛傳播，加深了多數人對胡鑫宇失蹤一事更多的猜測。1月29日，李昌钰通过妻子蒋女士告诉封面新闻记者，类似的“李昌钰说”都是假的，李昌钰从未就这起案件接受过媒体采访，也未对这起案件进行过分析、论断和评价。但這段傳言已經起到推波助瀾的作用。5，凱雷提出， 希望江西有一个江宁婆婆式的公告，有细节，有温度，能有文明的自觉，新闻的主动，一篇公告就回答所有疑问，最终一锤定音，让胡鑫宇安息，让家长解脱，让律师闭嘴，让公众能明白100天地毯式搜山、突击式检查、过筛式排查、拉网式搜查，是一种感性对象性的活动，一切努力没有白费！凱雷所具有的官媒背景，何以會提出讓律師閉嘴，未見詳細說明。6，《环球时报》前总编辑胡锡进星期天也发微博称，胡鑫宇案的进展全过程充满了“不应有的神秘和混沌”，当地警方对案情的处理不够有力，找到胡鑫宇遗体的时间拖得太久，非常让人遗憾。縱關上饒鉛山當地政府對胡鑫宇失蹤事件的信息發布和處理，我們可以理解外界對此案的紛紛揚揚，癥結點就是信息不及時，不透明，吞吞吐吐，遮遮掩掩，給外界有一種不可告人目的的強烈印象，這是當地政府的敗筆，放置在更高的角度上看，其實就是國家信用明顯的破損，是塔西佗陷阱效應所導致的集體情緒宣泄，對執政黨和政府的信譽和形象維護是最大的傷害。國家信用破損和破產所導致的負面影響在某種程度上是致命的。蘇聯的解體，蘇共被宣布解散之後“竟無一人是男兒”現象，就是國家信用破產和塔西佗陷阱效應的明證。胡鑫宇失蹤案，當地政府不可謂不投入巨大的人力物力資源，但之所以吃力不討好，反而產生更多的負面效果，大家完全可以一目了然。7，官媒人民网也发表评论称，胡鑫宇事件举国关注，谁都不敢造假、不能造假，呼吁公众多一点耐心。文章写道：“胡鑫宇事件，举国关注，谁都不敢造假，谁也不能造假。如果稍有差池，后果不堪设想。应该承认，此事非同小可，该案颇为复杂，正因如此，每个细节都应经得起推敲，每个环节都要禁得住审视。”文章称，警方对于此事的态度很清楚，即确保不漏过一个疑点，不放过一个嫌疑人员，不冤枉一个无辜人员。問題是，負面效果已然形成，官方的各種努力恐怕也只能事倍功半。
</div>
