---
layout: post
title: "蔣彥永醫生垂範千古 辭世前仍堅持講真話，老楊親身回憶拜訪多次：多年無故秘密軟禁後，深切悼念和緬懷，講真話是要付出代價的，但讓中國講真話的人越來越多，這個國家和民族才有希望(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-14T08:12:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vcsEGrpFBb4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1678781539000-->
[蔣彥永醫生垂範千古 辭世前仍堅持講真話，老楊親身回憶拜訪多次：多年無故秘密軟禁後，深切悼念和緬懷，講真話是要付出代價的，但讓中國講真話的人越來越多，這個國家和民族才有希望(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=vcsEGrpFBb4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟20年前率先向外界披露薩斯（SARS）疫情真相的著名中國退休軍醫蔣彥永3月11日因肺炎等疾病去世，享年91歲。有消息顯示：現定於3月15日在301醫院舉行簡單遺體告別儀式，但不接待外人。刘苏里在他的微信裡寫了一段話：获悉蒋彦永 蒋先生离世，深感悲痛。他为人真诚，凡事亲自上阵、一丝不苟，善始善终。他为民如亲，不吝损益，救之水火。他为国仗义，勇敢牺牲，呼告天下。作为顶流专家，他不计付出与所得，救命无数。他值得我们尊敬和爱戴。他理应为所有善良人铭记于心。今夜难眠，无处安心。特此留言，以示纪念！蒋先生，你生不逢时，希望走后安息！刘苏里的悼念之詞也說出了眾多熟悉蔣彥永醫生的後生晚輩的心聲。丁東有關緬懷蔣彥永醫生講真話的文章很快就被刪除，另一篇有關蔣彥永醫生為周有光先生爭取醫療等待遇的大聲疾呼，極力奔走在社交平台上仍有傳播，但不知道還能存活多久。蔣彥永醫生是非典時期的英雄，這一點當之無愧。剛剛經歷過三年新冠疫情蹂躪的國人，應該記得李文亮醫生的名字，也應該記住蔣彥永醫生的名字。2003年4月，蔣彥永醫生不滿當局隱瞞薩斯（也叫非典型肺炎，簡稱非典）疫情，率先向外界披露真相，拯救了無數生命，後曾多次致信中共高層公開要求為六四事件正名，並揭露死囚器官交易內幕，因而遭當局長期打壓，並被邊控。美國《時代》周刊曾經讚賞說：蔣彥永本着一個醫生對生命的高度責任感，他的誠實和勇氣挽救了成千上萬人的生命。因此於2003年12月選他為年度亞洲風雲人物。2004年8月，蔣彥永再獲有亞洲諾貝爾獎之稱的拉蒙.麥格賽賽獎。在專訪中，蔣彥永說：“作為一個醫生，保護病人的健康和生命是第一位的，對危害病人的各種行為都應該加以反對。對醫生來說，實事求是是最基本的要求，因此要‘堅持講真話’。”“50年來，經過歷次政治運動，我深深體會到，講假話、講空話是最容易的，但我要做到絕不講假話。”為了講真話，蔣彥永醫生付出了20年的自由和生命代價。蔣彥永醫生逝世於中國兩會閉幕的同日，這幾乎又是一個巧合。多年來，蔣彥永醫生經常因為向兩會提交信件而受到打壓，而長期被限制人身自由。從2004年他要求為六四平反的呼籲信後，蔣彥永一下就被沉寂了5年，當他終於在2009年可以發聲後，就又寫信給時任中共最高領導胡錦濤，明確表示要對他道歉。他在信中說：“我認為2004年6月1日前江澤民主席對我實行《行政看管》既違背憲法，又違背黨章，也不符合軍紀；2004年6月16日對我實行《兩規審查》是毫無根據，完全錯誤的。更有甚者，至今仍禁止我出國探親，近乎荒唐，我要求立即解除限制。有關單位應該糾正錯誤，並向我表示歉意。這樣才符合第四代領導集體堅持的‘依法治國、以人為本、建立和諧社會’的一貫宗旨。”即便在2005年，身為軍人的蔣彥永醫生得到的限制就已經包括：不能接受媒體採訪﹔不能說任何和黨中央不一致的話﹔任何時候﹐不能違反黨的紀律和軍隊紀律﹔不能向任何人講述軟禁期間的情況﹔未經組織允許﹐不能見任何媒體和記者﹔未經組織允許﹐不能參加任何個人﹑組織邀請參加的一切活動﹐不能參加任何地方社團和民間的活動﹔未經組織允許﹐不許出國探親﹔必須自覺參加所在黨支部的活動﹐並自覺彙報思想活動。直到最近幾年，蔣彥永醫生即便生病住院也失去自由，2019年4月7日，資深媒體人高瑜發推說：蔣彥永醫生今天批准到301醫院接受四名專家會診，他走出萬壽路朱各莊26號干休所大門時，受到崗哨的阻擋，不讓出大門，還對他進行推搡。他家兩部軍線座機均被掐線。蔣醫生非常氣憤， 斥責解放軍違法憲法。20年來，世界沒有忘記蔣彥永醫生，2020年2月，英國《衛報》獨家報導再稱，蔣彥永醫生一位密友披露，自2019年4月以來，中共官員再次切斷了蔣彥永與外界的聯繫，並限制其行動。因為在被軟禁前夕，蔣彥永仍致信中共高層，要求重新評估八九六四民主運動。我們都還記得2003年4月21日《时代》周刊封面，右上角是打了红叉的萨达姆头像，当时正值伊拉克战争之际。但全世界当年关注的另一件事情，可与战争相提并论。占据此期《时代》封面中心的是4个字母组成的词：SARS。下面一排小字是：What did Beijing know ?《TIME》杂志当晚就将采访内容发到网上，随后在4月21日的杂志上刊登。4月9日上午8点开始，蒋彦永家的3部电话响个不停，美联社、路透社、法新社、德新社、共同社、BBC、CNN、VOA、《联合早报》等数十家媒体都打来电话采访。蒋彦永反复表达说真话的价值。“作为一个医生，保护病人的健康和生命是第一位的，对危害病人的各种行为都应该加以反对。对医生来说，实事求是是最基本的要求，因此要坚持讲真话。50年来，经过历次政治运动，我深深体会到，讲假话、讲空话是最容易的，但我要做到绝不讲假话。”2004年8月，蒋彦永荣获菲律宾麦格塞塞公共服务奖。该奖被称为亚洲的诺贝尔奖。他获奖的理由将会被人们记住：“勇于揭露SARS疫症真相，从而拯救了无数生命。”我和蔣彥永醫生的幾段交往：1，《紐約時報》頭版頭條報導一百六十多位眾議院聯名致函江澤民，要求釋放被無故秘密軟禁的蔣彥永醫生夫婦。讀報節目技巧披露。據說京城大院譁然，三天之後，蔣彥永醫生夫婦獲釋；2，曾多次到蔣彥永醫生家裡拜訪，老人家多次囑咐鼓勵要多講真話，要實事求是，受益匪淺。每次去，都需要事先報備，電梯裡的大媽都很忠實履行職責；3，為蔣彥永醫生拍攝四集紀錄片，遭到院方干預，阻止，但還是完成紀錄片的拍攝工作。4，越是不讓講真話，越要有人去努力大聲說話，蔣彥永醫生和他們那一代，尤其是兩頭尖的老前輩，都是我們的楷模和榜樣。5，尤其記得他和我分享私底下和楊尚昆主席有關六四事件的對話，我感到很震撼，他是台灣原總統府秘書長，國民黨中央秘書長蔣彥士的叔伯兄弟，曾去過台灣，也因此與楊尚昆主席有過接觸和交流。
</div>
