---
layout: post
title: "劉延東女兒楊帆被舉報 內地多個財團難逃一劫 前中共政治局委員家人利用影響力受賄，非公職人員受賄，行賄的一系列行徑，所欲何為？一封信驚動了北京，香港和美國 香港某位也掛有全國人大政協頭銜的大亨緊張起來了"
date: 2022-04-14T09:49:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2EvKp_uZoXw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1649929767000-->
[劉延東女兒楊帆被舉報 內地多個財團難逃一劫 前中共政治局委員家人利用影響力受賄，非公職人員受賄，行賄的一系列行徑，所欲何為？一封信驚動了北京，香港和美國 香港某位也掛有全國人大政協頭銜的大亨緊張起來了](https://www.youtube.com/watch?v=2EvKp_uZoXw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今天在社交平台上傳播一份實名舉報現任瑞銀全球投行亞洲區主席楊帆利用影響力受賄，非公職人員受賄，行賄的一系列行徑，楊帆是原中共中央政治局委員劉延東的親生女兒。四位實名舉報人均詳細列出個人護照和大陸身份證號碼，附有詳細郵箱地址，從網上傳播的信函格式，應是在香港向廉政公署的實名舉報，同時借助新媒體社交平台做二次傳播，期待引發輿論影響的意圖明顯。1，舉報函涉及的有美圖秀秀董事長蔡文勝，京東集團董事長劉強東，深圳鴻榮源集團董事長賴海民及其妻子陳思廷；2，舉報函內容涉及借助楊帆母親的渠道和影響力，協助劉強東，賴海民爭取當選全國政協委員，並因此收取劉強東300萬美金，賴海民200萬美金的專項報酬；3，借助協助美圖秀秀，京東物流上市，以自己當時招商證券CEO，瑞銀投行主席財務顧問等身分地位，獲得提成分利，或代持股份等；4，與賴海民夫婦的深度合作項目包括通過其母的直接幫助下，批地批學校等地產項目，並以乾股入股方式，在和賴海民合作的離岸公司擁有40%股份，又陳思廷代持40%股份，楊帆指定原廣州開發區國際信託投融資經歷徐浙代管離岸公司錢款，徐浙在賴海民的投資公司深圳博匯源掛職領取薪水，而李豐則是幫助楊帆投資的諸多外部基金之一，這筆錢在投資美國某家公司時，被隱瞞資金來源沒有問題。5，舉報信還證實楊帆和其前夫馮琦已經是外國國籍身分，也談及楊帆2018年與前夫馮琦離婚的詳細過程，包括在法院院長辛尚民指點下，提供虛假戶口證明，安排專門審判員把離婚事項低調辦了，楊帆並因此給辛尚民人民幣現金二十萬表示致謝，備註說明此離婚文件被用於境外，用於巨額財產分割。此時此刻突然出現的這一份實名舉報函，矛頭直指現任瑞銀全球投行部亞洲區主席楊帆，楊帆又是原中共中央政治局委員劉延東的女兒，究竟此舉所欲何為，不免讓人好奇。（1）這一份舉報信主要當事人賴海民，陳思廷以及徐浙，李豐都屬於賴海民，陳思廷集團或集團的關係人，揭露的內容主要以楊帆和賴海民為主，徐浙，李豐是具體操辦人，涉及蔡文勝，劉強東部分內容，或許是賴海民夫婦間接獲悉，無法辨識事實真假虛實，有待於調查部門的進一步了解。（2）賴海民陳思廷似乎是楊帆比較信得過的合作夥伴，徐浙，李豐如果未曾深受楊帆信任，也很難被委託代為經手重要的海外投資項目。賴海民雖然付出不少，但也因此獲得了全國政協委員和批地批項目的好處，關鍵在於何以雙方會突然撕破臉皮，原因究竟，令人好奇。如果屬於分贓不勻，因利益分配交惡，可以理解，但從賴海民等四人聯名舉報來看，楊帆恐怕也有識人不明之嫌，當然和我們吃瓜群眾無關。（3）按照這封舉報信的提示，此舉報信已經發送給瑞銀全部高管，香港SFC，香港 ICAC，中國國家監察委，美國SES.並加了一段話，驚詫於一個中國公主是如何在中國的互聯網世界呼風喚雨的。看看招商證券和瑞銀這些年的項目表，每個深挖都能查出不少內幕。（4）全國政協委員看來是可以被待價而沽的，這一點得到了證實。這些錢款，未必是劉延東本人收取，但仍然也是一個等價物，沽名釣譽，追名逐利，劉強東也不能免俗。且看“在中央宣傳口，罩著京東和東總”的承諾，也知道有個好爹好媽也是可以做很多事的。（5）舉報信所有舉報內容是否屬實，仍需要事實核查，這是媒體和有關部門的職責所在。在所有事實核查之前，所有的都屬於江湖傳言，但這一類舉證詳實的材料，憑空捏造很難，這也是我們願意分享的原因。（6）此事分別驚動了北京，香港和美國，香港廉政公署等機構在舉報信公諸於眾之後，很難不予以受理，北京也許會有各種對涉及副國級領導人的舉報多多少少有所顧忌或更多其他的考慮，但美國方面肯定不可能置之不理，所以此事恐怕還會有後續的一石激起千層浪的傳播轟動效果。（7）香港一直以來是大陸權貴子弟呼風喚雨橫著走的好去處，有關楊帆的傳聞不絕於耳已有多年，香港某位也掛有全國人大政協頭銜的大亨，與劉延東女兒女婿關係密切不脛而走家喻戶曉。競相巴結楊帆的人和事也很多，某位前媒體大亨曾經在楊帆坐月子時，每天定時派專人過海上山給坐月子的楊帆送滋補湯水，也曾一度傳為美談/香港水深得很，認真挖掘，肯定不止一例/。（8）此時此刻，忽然出現一封針對原中共中央政治局委員直系親屬的舉報信並在社交平台上廣為傳播，所謂何為，這是一個饒有趣味的話題。那麼多掩蓋在道貌岸然之下的醜惡，總是江湖上取之不盡的題材，給郭文貴們的話語表達提供了源源不斷的話題，你還真不能責怪人家。
</div>
