---
layout: post
title: "中國關鍵之年物極必瓜 大疫三年還得再熬三年？國際局勢風雲變幻，百年變局大勢已定？要走出历史的三峡，总得跳出陷阱，总有一个坎要过，熬过这段时光，就能迎来局势转变。姑且拭目以待(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-26T01:39:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=OXY0-JDaqOU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1682473143000-->
[中國關鍵之年物極必瓜 大疫三年還得再熬三年？國際局勢風雲變幻，百年變局大勢已定？要走出历史的三峡，总得跳出陷阱，总有一个坎要过，熬过这段时光，就能迎来局势转变。姑且拭目以待(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=OXY0-JDaqOU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2023年4月5日社交平台上傳播一篇未曾署名文章，不知是哪位民間高人的掐指算來的結論。不妨擇要做一些觀點介紹，看看是不是持之有據，言之成理。主題就一句話：大勢已定。随着俄乌战争的持续，苏联解体之后的国际秩序再一次发生了重大变化。这次俄乌战争，俄罗斯成为西方整合的催化剂，自身影响力和实力也大幅度衰落，高加索地区和中亚都开始掌控不住局势，西方国家显然占据了上风，要是俄罗斯顶不住，后面就是伊朗、朝鲜、委内瑞拉、沙特……形成多米诺骨牌效应，西方的模式很有可能一统世界，福山预言的历史终结虽然迟到，但终将到来。这也是为何習近平要冒着跟西方对抗的风险，访问俄罗斯为普京站台的原因。俄罗斯倒了，对中国的压力就会大增，从经济上来说，不与西方发生对抗是有利的，但从制度竞争的角度而言，又必须支持俄罗斯。中国希望有一个衰落而不彻底倒下的俄罗斯，对抗西方，保障中国制度千秋万代不变色。自稱樓主的作者指出， 川普也许是美国20年来对大国最不友好的总统，但可能是未来20年对大国最友好的总统，无他，大势已经变了。作者回顧了中俄關係史之後得出的結論， 俄羅斯 对大国并没有好感，毛子占过大国便宜，大国也坑过他多次，双方这次互相靠拢，不过是面临老美和西方国家越来越大的压力。美国国内已经完成政策转向，从对大国接触和平演变策略，转向竞争制约策略，套路还是跟当年对付苏联的套路类似，费边主义不决战，利益最大化损失最小化，尽量避免战争但做好应对战争准备。美国定义俄罗斯为当前迫在眉睫的威胁，但却把大国定义为长期威胁，因为俄罗斯已经衰落，经济实力和后劲不足以对美国和西方国家形成威胁，唯有大国才是长期的威胁，上升到当年苏联的待遇。对于大国而言这也是破天荒头一遭，相对于世界而言，大国是绝地，对整个世界影响其实很小，仅仅比印第安人强一些。大国类似于蜀地，由于交通不便，蜀地对中原争霸影响很小，有天下未乱蜀先乱（马尔萨斯陷阱），天下定而蜀后定（争霸中原的势力不需要管蜀地，打完之后传檄可定）的说法。在1840年之前，大国跟西方国家几乎没有接触，1840年之后，历次世界争霸大事件，一战、二战，大国其实都处于边缘状态。冷战期间，大国也是敲边鼓，打苏联牌左右逢源，这么多年，终于第一次当主角了，看看美国和西方国家的影片就知道一二战时期对手是德国日本，冷战期间是苏联人，这次终于把大国作为对手了，无论是华为还是TIKTOK，处处针对不遗余力。最终的结果会如何？最终会爆发三战吗？大概率不会。一战二战，其实双方虽然有差距，但大体上还是势均力敌，技术上也没有代差，只是海权国家凭借资源熬死了陆权国家，一如当年英国对拿破仑。第三次世界大战是不会爆发的，还是一次类似于冷战的过程。不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。结局已经注定，不确定的是具体过程和走势。美国的建立其实就是一种制度上的创新和探索，美国和苏联是两个方向的实验，都是一种制度上的进化和突变，苏联解体了而美国历经南北战争一战二战幸存下来并成为世界霸主，可以看作是一种成功的范式。美国成功的关键在于权力的互相制衡，任何权力都需要有约束，哪怕是民主权力也需要制衡。如何制衡平衡，这是制度进化的关键所在。一个威权国家，为了统治者的权威，必然不能容许质疑，这使得他很难发现问题和解决问题，很难创新只能模仿。所以，威权主义虽然在模仿追赶阶段有集中力量办大事的优势，但经济发展到一定阶段之后，如果不能转型，则必然会掉入中等收入陷阱，走不出历史三峡。下一块多米诺骨牌也许不是上述国家，最大问题可能是朝鲜。朝鲜可以说是冢中枯骨，早就应该垮台的国家。很多人觉得朝鲜是大国的棋子，却不知大国根本控制不了朝鲜，反而被朝鲜拖累，牵着鼻子走。朝鲜已经成为大国沉重的负担和负资产。朝鲜这颗雷到了要爆炸的边缘。总的来说，目前而言，大国向西方靠拢转型，当权者会失去特权而不愿；但全面跟美国和西方国家热战，不敢没这个实力；所以，只能是冷战，而且达不到当年苏联跟美国冷战的烈度。对外强硬，是为了转移内部矛盾，避免内爆，只是在外部的压力之下，腾挪的空间越来越小，最终也许会沙特化，不再对外对抗而是专心对内，但在历史大趋势浩浩荡荡下，能够坚持多久不好说。之前文章说过，政治沙特化，经济土耳其化，但这些都是进行时，未来可能发生，目前尚未进行到这一步。时间多长？要走出历史的三峡，总得跳出陷阱，总有一个坎要过从国民性而言，中國走上德日硬着陆转型的概率很低，大概率是软着陆几经反复慢慢转型，熬到油尽灯枯才会走出历史三峡，所以这个冬天不太冷，但会有些漫长，大家要做好长期抗战的准备，目前的一切，仅仅是大幕开启，序章而已。暴雨不终日，疾风不终朝，违反自然发展规律的政策，不会持续长久，通常最为恶劣的局势只会持续1到3年左右，熬过这段最艰困的时光，就能迎来物极必反的局势转变。1，另一個角度解讀百年未有之大變局，看得出是出自於大陸某位專家學者之手，江湖之遠，廟堂之高，這應該是在野之身所寫。2，脈絡思路清晰，有自己的敘事立場，在大陸發表這類文字不能信馬由繮，只能含蓄表達，看得明白的自然一目了然，聽話聽聲，鑼鼓聽音。3，長期消耗的不只是領導人的精氣神，也會耗盡十四億國人對前途命運的信心。4，作者說：违反自然发展规律的政策，不会持续长久，通常最为恶劣的局势只会持续1到3年左右，熬过这段最艰困的时光，就能迎来物极必反的局势转变。大疫三年，再熬三年，看看他的掐指算來究竟準不準。5，問題是能熬過三年嗎？
</div>
