---
layout: post
title: "新華字典被責令下架 荒謬文字獄不能重現 乾隆年間一本血染的字典 清除一切异端思想，哪个官员敢再敷衍，从严从重惩处。桂林全州檢察院稱有低俗內容，輿論嘩然，已被責成整改 ； (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-06-10T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=7nmcHKKl1zc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1654820101000-->
[新華字典被責令下架 荒謬文字獄不能重現 乾隆年間一本血染的字典 清除一切异端思想，哪个官员敢再敷衍，从严从重惩处。桂林全州檢察院稱有低俗內容，輿論嘩然，已被責成整改 ； (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=7nmcHKKl1zc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－廣西全州縣人民檢察院6月2日在微信公眾號發布《淨化未成年人閱讀環境 全州縣人民檢察院聯合多部門對問題書籍開展專項督查》的工作訊息稱，縣檢察院1日聯合縣教育局、縣新聞出版局等部門工作人員對相關小學教材、少兒讀本進行專項督查，要求各書店逐本進行審查、清理，檢查還發現某些書店售賣的部分《新華字典》及兒童讀物存在低俗化內容與配圖的情況，執法人員當場責令下架整改。輿論嘩然， 桂林市人民檢察院稱此次專項檢查存在履職不當行為，已責成該院進行整改。據悉，《新華字典》是中國最權威的一部小型現代漢語規範字典，由中國社會科學院語言研究所編著，商務印書館出版，目前已經出版至第12版。作為中小學生和教師必備的工具書之一，2016年4月12日獲得兩項健力士世界紀錄，分別是「最受歡迎的字典」和「最暢銷的書」。於是，余少鐳引經據典，談起了乾隆四十二年一本字典出事的歷史，那是一本血染的字典。事发江西新昌县(时属瑞州府，今宜丰县)。该县有一个叫王泷南的，曾因教唆他人打官司，被判发配。他从发配地潜逃回家，被该县举人王锡侯举报，面临着再次发配加重刑期。王泷南对王锡侯心怀怨恨，反告他擅自删改《康熙字典》，另出一本《字贯》，还在序言中说《康熙字典》有问题。此举实属“叛逆”。在乾隆朝，文字案从来都是大案，事涉“圣祖”康熙，新昌知县更是不敢怠慢，即将案情上报江西巡抚海成。乾隆收到奏折，一开始也以为“不过寻常狂诞之徒妄行著书立说，自有应得之罪”，即“批转大学士、九卿议奏”。可是，就跟上一件案子一样(见上篇)，乾隆过后再细看《字贯》，发现了更大问题：在该书第一本之序文“凡例”中，“竟有一篇将圣祖、世宗庙讳及朕御名字样悉行开列”，就是将康熙名玄烨、雍正名胤禛、乾隆名弘历赫然印上去，令人发指，“此实大逆不法，为从来未有之事，罪不容诛，即应照大逆律问拟，以申国法而快人心”。从“狂妄不法”到“大逆不法”，二字之差，性质就完全变了。才过三天，乾隆越想越怒，再下一道《着将海成交部严加议处谕》。处罚升级，前途凉凉，小命难保，海成接旨，自然是“战栗恐惧，汗流浃背，无地自容”。(《海成奏搜查王锡侯家并将人犯押解赴京折》)但他在极度恐惧中，还得遵旨办案，先派辖下武官押王锡侯上京，又亲自带人再次将王家翻了个底朝天，抄出旧书三百多种，再发现一些有问题的书和文章，便将所有带字的东西全部封存，将他的儿子等家属先行收监，再派人“分起”解京。分起，因为涉及人数较多，单家属就有二十一人，无法一次性押解。在连续几道上谕中，乾隆说海成丧尽天良，至少重复了三遍，可见他对海成是多么的痛恨。而从《字贯》的被发现，他又觉得，几年前启动《四库全书》工程，在全国进行拉网式查抄逆书，没想到还有漏网之鱼，足证江西地方官员是多么的不靠谱。为此，再下旨给暂署江西巡抚的两江总督高晋，要他即派员“通行访查，如有与《字贯》相类悖逆之书，无论旧刻、新编俱查出奏明解京销毁，如有收藏之家此时即行缴出者仍免治罪，若藏匿不交后经发觉断难轻宥，即该督抚亦难辞重谴矣”。总之就是要斩草除根，清除一切异端思想，哪个官员敢再敷衍，从严从重惩处。此案最后，刑部给出的量刑是：主犯凌迟，子孙斩决。乾隆则再次玩起皇恩浩荡的游戏，将主犯王锡侯“从宽”改为斩决；王的三个儿子和四个孙子，也“从宽”改为斩监候，让他们活多几个月，秋后再处决。被连坐的王锡侯的弟弟、侄子们，“俱着加恩宽免”。而“丧尽天良”的江西巡抚海成，也被乾隆“从宽”由斩决改为斩监候，秋后再处决。乾隆还以“失察”的罪名，将两江总督高晋降一级留任，并将江西布政使(约等于副省长)周克开、按察使(省司法一把手)冯廷丞革了职，送刑部治罪(后开恩发往江南，给高晋当副手)。至于那些同样有“失察”问题的府、县官员，乾隆就觉得没必要再处理了，因为杀鸡儆猴的目的已达到，省级以下这些小官，估计吓都吓尿了，乾隆只是告诫他们说，不处理，是我格外开恩，你们要感恩，更要提高警惕，“务时刻留心查察，倘所属内或有不法书籍刊布流传，即行禀报督抚严拿重治”，如果再敢敷衍，“必当从重办理”。最后还有一个小反转，也许因为海成毕竟是“满洲世仆”，自家奴才，两个月后，乾隆认为“海成虽拟重罪。亦不至死……俱著宽免释放”，被发往新疆乌什，在派驻新疆的参赞大臣属下当个临时秘书，以观后效。半年后，乾隆加封他为头等侍卫，着令他前往喀喇沙尔(今新疆焉耆回族自治县)负责当地事务，一年后又诏令回京，任内阁学士兼礼部侍郎(以上据《清实录·乾隆朝实录》)，一直活到乾隆五十九年。虽是捡了一条命，可以想象，海成在生命最后十五年肯定是活得战战兢兢如履薄冰，假如人生可以重来，他一定会在给乾隆的此案第一份奏折上写：“王锡侯悖逆不法，令人发指，非极刑不足以申国法。”1，余少鐳認為，这正是乾隆要的效果：你们当奴才的，就得服从服从再服从，特别是在悖逆案上，警惕性要提高提高再提高，不能让哪怕是一个有问题的字从你们眼皮底下溜走，不然的话，轻则丢官，重则丧命。2，一本被视为有政治问题的字典，至少导致八个人头落地，处理了两江总督、江西巡抚、布政使、按察使等封疆大吏、省级要员。3，所以，当你看到满清官员到处捕风捉影、深文周纳，宁可错杀一千、不可放过一个的时候，不用怀疑，有什么样的皇帝，就有什么样的官吏。4，想起五十年代台灣白色恐怖時期，某人被警總逮捕的理由是，家中搜出一本馬克吐溫的小說，被指稱馬克吐溫是馬克思的同謀，因此被治罪。5，這類荒謬，文革期間也未曾出現過，字典何辜之有，何罪之有？還好今天有關部門仍重視民意，及時喝止，責令整治，未曾做任何極端處理。
</div>
