---
layout: post
title: "肖建華現身上海審訊 神秘失蹤五年之後，“明天系”創始人本月將在上海面臨刑事審訊；他是誰的“白手套”，能否很快揭曉？對習近平有圖謀蠢動的權貴家族，應該是一種戰略威懾與震撼 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-06-10T12:15:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ssaar3-uwug
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1654863311000-->
[肖建華現身上海審訊 神秘失蹤五年之後，“明天系”創始人本月將在上海面臨刑事審訊；他是誰的“白手套”，能否很快揭曉？對習近平有圖謀蠢動的權貴家族，應該是一種戰略威懾與震撼 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=ssaar3-uwug)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－《華爾街日報》報導，消息人士称，曾因神秘失踪震惊中国商界的肖建华最快将于本月在上海面临刑事指控的审判。目前无法确定检方计划对肖建华提出哪些具体指控。對肖建華刑事審訊的消息披露之前，上海檢察長張本才被雙規留置審查，希望這純屬巧合。肖建華被不明身分人士自願帶往大陸，以及那年二樓書店事件，是2019年反送中條例引發大規模街頭抗爭的主要誘發因素，與此同時，長期居留在香港四季酒店的各類避禍富豪也因此做鳥獸散。當年指揮上述特別行動的孫力軍已鋃鐺入獄，被判重刑，而肖建華據說在羈押期間，主動招供，交代出五個和明天系同量級的灰犀牛民營財團，交代事實令中南海高層震驚，採取各種霹靂手段打擊“資本無序擴張”，據說與吳小暉案，肖建華案，以及肖建華交代的幕後權貴家族有關。2018年1月，香港《南華早報》曾經報導，肖建華近期將在上海受審， 被控操縱股價與為機構行賄罪，《南華早報》引述熟悉內情的消息人士稱，2018年1月稍早司法部門曾舉行了一次預審會議，這意味著大陸反貪腐行動中最受矚目的案件之一 即將落槌結案。圍繞肖建華案件的傳聞甚多。1，1993年，肖建華創辦北大明天資源科技有限公司，從此走上經商之路。1999 年，肖建華創辦明天控股有限公司。之後經過短短十幾年的「超常規發展」，「明天控投」暴發為一家超級「金融聯合體」——明天系。據《新財富》統計，至2017年6月底，明天系控股、參股44家金融公司，其中銀行17家、保險9家、證券8家、信託4家、基金3家、租賃1家、期貨2家等，覆蓋了金融業全部牌照，其控股、參股的金融機構資產規模高達3萬億。據福布斯報導，2018年世界首富貝索斯個人淨資產1388億美元，折合人民幣8888億元，不到明天系資產的1/3。肖建華成為中國金融圈排名第一的「龍頭老大」。2，肖建華被抓，與2015年7月大股災有關，這次股災被稱為“金融政變”，2015年6月12日，上證綜指達到5178.19點的高位，之後急速下跌，到8月26日，暴跌至2850.71點；同年6月9日，滬深300指數達到5380.43點的高位，之後急速下跌，到8月26日，暴跌至2952.01點。期間，A股證券市場超過90%的股票跌幅超過50%，持續性的千股跌停成為千古奇觀。中國金融當局當時投入超過1萬億元人民幣的資金做多、限制賣出、動用公安機關查處惡意做空等緊急救市。最終，股市流動性恢復，但股市20萬億元人民幣財富灰飛煙滅。這場突如其來的大股災，被認為是習的政敵對習反腐打虎發起的一場「超級阻擊戰」，目的是從經濟命脈下手，給習致命一擊。習立即強勢反擊，展開「金融反腐」，先後抓捕了一批金融高官和「金融大鱷」。被抓捕的金融高官包括：原證監會副主席姚剛，原證監會主席助理張育軍，原保監會主席項俊波，原銀監會副主席蔡鄂生，原銀監會主席助理楊家才等。被抓捕的「金融大鱷」包括：上海澤熙投資管理公司總經理徐翔，華融集團董事長賴小民，中國人民保險集團總裁王銀成，國家開發銀行董事長胡懷邦，國家開發銀行副行長何興祥，中國人壽保險集團董事長王濱，華信集團董事長葉簡明，香港數字王國實際控制人車峰，明天集團創辦人肖建華。3，肖建華是誰的白手套？關於這一點，外界的說法很多。一說是江澤民家族，曾慶紅家族，賈慶林家族，劉雲山家族據稱明天系與曾慶紅家族，關係密切。大陸《財經》雜誌曾發表《誰的魯能》的深度調查報告，揭露山東第一大國有企業、資產規模達738億元的魯能集團，2006年被民企收購，收購價僅37.3億元。這起收購案導致700億元國有資產被私吞。報導稱，收購過程極其隱祕和複雜，外行根本看不明白。收購的幕後黑手是一位「曾姓公子」。《紐約時報》的調查顯示，收購魯能的幾家公司均屬肖建華名下。肖建華被指是這起收購案的前台操盤手，實際收購人則是時任中共政治局常委、國家副主席曾慶紅的兒子曾偉。肖建華最大的後台老闆到底是誰呢？這次刑事審判，理應水落石出。四年前起訴肖建華的罪名是操縱股價與為機構行賄罪，這次則以刑事審判罪名起訴。是不是和盤托出之後的寬大處理，不得而知。白手套的幕後老闆們未必會一一曝光，但此時外界政治謠言頻起，各種小道消息紛紛揚揚，不脛而走，肖建華案此時進入刑事審判，對屁股有屎，又對習近平有圖謀蠢動的權貴家族，應該是一種戰略威懾與震撼。
</div>
