---
layout: post
title: "今日讀報時間-李克強遺體火化，習近平等到八寶山公墓送別-習拜會按照既定行程推進-上海萬聖節的別開生面-台灣總統大選，藍白配至今仍未協調出結果｜中國高層｜中國外交｜中美關係｜台灣大選｜崇禎皇帝｜以哈衝突"
date: 2023-11-02T12:00:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=AN9aymyV_VA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698926412000-->
[今日讀報時間-李克強遺體火化，習近平等到八寶山公墓送別-習拜會按照既定行程推進-上海萬聖節的別開生面-台灣總統大選，藍白配至今仍未協調出結果｜中國高層｜中國外交｜中美關係｜台灣大選｜崇禎皇帝｜以哈衝突](https://www.youtube.com/watch?v=AN9aymyV_VA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟*李克强遗体火化 习近平等到八宝山公墓送别1，《星島》家設靈堂遺孀程虹哀傷2，《明報》團舊部弔唁李克強 遺孀哀傷露面 社交平台流傳靈堂照片 遺體今八寶山火化3，《日經新聞》李克强之死的谜团与危险4，《德國之聲》德语媒体: 崇祯皇帝何以成了禁忌5，《BBC》中國站在以色列與哈馬斯面前的三個問題：想要什麼、能做什麼、顧忌什麼6，《美國之音》白宫：华盛顿的“目标”是拜登与习近平在11月举行“建设性”会谈7，《華爾街日報》中美两国将罕见地讨论核军控问题8，《rfi》布林肯將在美中首腦會談臨近之際訪韓 推動全球全面戰略同盟9，《rfi》山東號傳受里根號卡爾文森號夾擊 急呼增援10，《華爾街日報》警惕中国经济秋季失速11，《紐約時報》找工作「怎麼這麼難」：那些青旅裡的中國年輕人12，《美國之音》“大白”、“小熊维尼”、“鲁迅”纷纷现身，上海年轻人借万圣节嘲弄北京政权13，《rfa》上海萬聖節驚見維尼熊A4白紙上身　分析：小心大鳴大放再秋後算帳14，《紐約時報》從LGBT到政治諷刺：上海萬聖節活動的「放飛」與表達15，《德國之聲》杨恒均寄出第一封信：“我快要死了”16，《BBC》台灣總統大選2024：侯友宜與柯文哲策動「藍白合」是否能成功（1）李克強走完人生最後一段旅程，喪事處理行禮如儀，山河出處，也無風雨也無晴。昨天傳出的李克強原來同事弔唁，程虹一夜白頭，孤女寡母，女兒還沒找到工作，全世界最窮的總理，這段轉述，獲得很多人的共情與共鳴。日經新聞中澤克二繼續渲染李克強逝世謎團，指認李克強被視為習近平永遠的對手，中澤克二繼續炒作他的獨家新聞，指認李克強參與了他筆下的北戴河會議，但實際情況也成了謎團。期待真相的時間，估計也還是遙遙無期。今天《人民日報》依舊沒有李克強遺體告別的消息，其實也很說明問題。（2）中美舊金山習拜會繼續按照既定行程推進，香港特首李家超給自己找到一個不出席APEC峰會的理由。《華爾街日報》披露這次習拜會將討論核軍控問題，這或許是白宮期待討論建設性問題的重要組成部分。台灣問題仍是核心的核心，估計也是習拜會的重要議程。香山論壇放狠話，是製造會前氛圍的必須。（3）上海萬聖節的別開生面，被海外媒體做了諸多的延伸演繹，在李克強猝然去世之際，當局採取網開一面，適當包容，給年輕人一個足夠宣洩情緒的時間段，是否也有其他維穩的考慮，年輕人的文化創意顛覆了舶來的萬聖節傳統意義，顯示中國的00後，10後的確有前幾代人在政治參與意識方面創意十足，但血性明顯欠缺。过去几天在上海的盛大巡游，与其说是西方文化的入侵，不如说是在压抑三年后的集体情绪宣泄。（4）台灣總統大選，藍白配至今仍未協調出個丁丁卯卯，看得出郭台銘依舊一如既往堅持參選到底，國民黨民眾黨協調重點不再總統正副人選排列，而在立法院席位的爭搶，但賴清德是不是躺贏也難確定，台灣選民理性選擇成熟度令人刮目相看，還不到最後，難以做出準確預判。
</div>
