---
layout: post
title: "如何看到中國民間社會對李克強的悼念。輿論認為中國民間對李克強的悼念比四年前對李鵬的哀悼更為廣泛，也堪比江澤民逝世時的悼念水平｜可惜不是你｜中國國務院｜李克强生平｜李克强政治生涯｜人在干天在看｜中國政治"
date: 2023-11-02T06:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wSSvyOUD4z8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698904831000-->
[如何看到中國民間社會對李克強的悼念。輿論認為中國民間對李克強的悼念比四年前對李鵬的哀悼更為廣泛，也堪比江澤民逝世時的悼念水平｜可惜不是你｜中國國務院｜李克强生平｜李克强政治生涯｜人在干天在看｜中國政治](https://www.youtube.com/watch?v=wSSvyOUD4z8)
------

<div>
如何看到中國民間社會對李克強的悼念。輿論認為，中國民間對李克強的悼念比四年前對李鵬的哀悼更為廣泛，也堪比江澤民逝世時的悼念水平－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟官方對意外猝逝的李克強治喪規格已經確定。官方对李克强的治丧规格，与2019年去世的中国前总理李鹏一致。不过，中国民间对李克强的悼念比四年前对李鹏的哀悼更为广泛。新加坡《聯合早報》楊丹旭的專稿注意到：过去几天，中国民间以各种方式纪念这位卸任不久的前领导人。上周五以来，不断有民众前往安徽滁州市定远县李克强的祖居，以及他年少时住过的安徽省文史研究馆大院现址、合肥市红星路80号献花。现场照片、视频显示，这些故居的周边摆满鲜花，犹如花海，到场鞠躬、献花的民众络绎不绝。好些花束上系着卡片，上头写着缅怀的字句，以及李克强生前的金句。有人形容，这是“倾一城之花，只为送一人”。李克强曾在河南担任省长、省委书记多年，在他当年提出规划的郑州郑东新区，人们在中央公园的如意湖边摆放鲜花和李克强的巨型遗像，表达对逝者的哀思。社交媒体上流传的照片也显示，上周末一名参加郑州马拉松的跑者，在透明的背袋中放置了李克强的黑白遗像，人群中也有跑者举着印有“克难攻坚，强国有道”的旗帜。互联网上，李克强身前一些让人印象深刻的语录被再度转发，例如他在总理记者会上说过的“大道至简，有权不可任性”“长江、黄河不会倒流”，以及他直言中国有6亿人每月的收入也就1000元（人民币，约187新元）。也有人转发他在灾区前线留下的身影——在简易的帐篷里用榨菜下稀饭，在探望灾民时脚踩泥巴。中国上一次广泛悼念一名逝世的领导人，是去年12月初96岁的中共前总书记江泽民辞世时。官方当时以极高规格为江泽民治丧。他的遗体由专机送抵北京时，中共总书记习近平等中央高层到机场迎灵；火化前，习近平等中共领导人到医院送别，并护送灵车至八宝山革命公墓；官方还为他在人民大会堂举行隆重的追悼会。江泽民去世时，中国民间也掀起过一轮怀念“长者”的声浪。去年底，正值中国疫情快速扩散，各地仍处于严厉防控下，多地爆发抗议浪潮，在江泽民去世后的那几天，民间弥漫着对江时代的怀念，尤其是那个年代社会对于言论宽松包容、中国加速融入世界、经济发展蒸蒸日上的积极氛围。如果说对江泽民的追思是对那个时代的怀念，这一次民间对李克强的哀悼中，则充斥着惋惜情绪。李克强退休不久，总理的形象仍深刻于很多民众心目中，民间大量的哀悼是对一位总理的质朴敬仰；年仅68岁骤逝，也让人感叹人生无常。许多人也委婉地为他政治生涯中的曲折叹息。李克强是中国历任总理中学历最高的，一度被视为中国最高职务接班人的热门人选。但在他担任总理的十年，在中央强势集权下，国务院对决策的影响力被削弱。他的个人性格局限叠加中国政治环境限制，李克强尽管在一些场合设法发出稍为不同的声音，绝大多数时候仍服从中央，他也因此成为中国多年来最弱势的总理。李克强担任总理的十年，中国的内外部环境发生巨变。前所未有的外部压力下，安全问题被置于经济之上，官方收紧舆论环境，越来越意识形态化；三年疫情导致经济承压，民营经济领域在经历强监管后，至今无法恢复信心，中国又面对中美关系恶化下的脱钩风险。作为弱势的总理，李克强的理念其实并未真正实践，如今一些人把他重开放和改革的思路，视为不同于当前道路的另一选项。有舆论因此也在悼念中，重提李克强生前说过的一些话，并用今年3月他在告别国务院时说的那句“人在干、天在看”，含蓄地抒发对当下的不满。楊丹旭指出，过去几天，官方对这样的情绪高度警惕，微博等社交媒体上与李克强相关的帖子大都转为精选评论，讨论被限制在有限的范围。和江泽民去世时一样，哀悼李克强的声浪预计将在11月2日追悼仪式后淡去，不会掀起太大的波澜。伴随着中国民众一句句“一路走好”，这位给外界留下开放、亲民、务实印象的领导人也将走入历史。1，關於李克強猝逝，海外社交平台多半充斥的是「陰謀論」，各種栩栩如生，繪聲繪影的傳言，連日不輟，見諸於形形色色媒體和版面，多半捕風捉影，不乏各種政治動機出發的添油加醋，火上加油，但對於民間社會自發的鮮花悼念和弔唁活動，大多數媒體也多有渲染，這種自發的來自民間社會的悼念和弔唁不僅安徽合肥，定遠，河南鄭州，也逐漸擴大到全國各地，但更多是個別的現象，無法形成類似合肥紅星路80號的規模。2，由於當局的高度戒備和警惕，對社交媒體以及其他言論管控採取嚴加規管防控，如臨大敵。理論上在明天李克強遺體告別和火化之後，會告一段落。但這種情緒並不會完全被消解，他只是沈澱下來，後續的發作，並不再是圍繞李克強而逐步發酵，而會在下一波民間社會輿情再度發散時被激活。未來幾年，發生這樣的情緒被激活的概率頗高。屆時，同情，惋惜李克強的情緒仍會是被借題發揮的一種即時點燃的印信，這就要看當局如何面對，如何消化，如何化解了。
</div>
