---
layout: post
title: "讀書札記：塔斯馬尼亞：一萬年的孤獨，任何文明狀態與先進文明和科技完全隔絕或拒絕互動交流，都是會倒退甚至衰敗的。塔斯曼尼亞的教訓足以警示後人｜文明遊戲｜亞歐大陸｜地球文明｜文明消失｜世界文明｜科技競爭"
date: 2023-11-29T00:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9VtODTeKDtc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1701216008000-->
[讀書札記：塔斯馬尼亞：一萬年的孤獨，任何文明狀態與先進文明和科技完全隔絕或拒絕互動交流，都是會倒退甚至衰敗的。塔斯曼尼亞的教訓足以警示後人｜文明遊戲｜亞歐大陸｜地球文明｜文明消失｜世界文明｜科技競爭](https://www.youtube.com/watch?v=9VtODTeKDtc)
------

<div>
讀書札記：塔斯马尼亚：一万年的孤独，任何文明狀態與先進文明和科技完全隔絕或拒絕互動交流，都是會倒退甚至衰敗的。塔斯曼尼亞的教訓足以警示後人－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟玩过历史策略游戏《文明》的朋友都知道，如果某一局游戏随机生成了一大一小两块陆地，那么在若干个回合后，较大的那块陆地上的文明科技水平大概率会远远领先于比较小的那块陆地。如果有某个倒霉的文明出生地点被随机到了一个远离大陆的小岛上，那么这个文明的科技水平很有可能将是整局游戏里最落后的。其他文明在征服这座岛屿时有可能会上演火枪手对阵剑士的场景。出现这样的现象，是因为在这款游戏中，文明之间可以进行科技和资源的交换。如果一块大陆上有十个不同的文明，每个文明可以分别研究不同的科技，然后通过贸易或者战争的方式进行交换，最后的结果就是这块大陆上的科技发展速度会超过那些只有三个或者五个文明的大陆。同样的设定，在现实世界中成立吗？在世界地图上可以看到，地球上面积最大的一块陆地是亚欧大陆。对世界历史产生过实质性影响的文明也确实几乎都诞生在这块大陆上。从文明间实质的交流角度来看，亚欧大陆 + 北非就成了我们这个星球上最大的一块文明进化场。四大文明古国、希腊、罗马以及开创了工业革命的西欧文明都诞生于这块大陆上。除了亚欧大陆 + 北非以外，世界上比较大的陆地有三块，分别是撒哈拉以南的非洲、北美洲和南美洲。撒哈拉以南非洲与北美洲面积差不多，相当于亚欧大陆的44%，而南美洲的面积只有亚欧大陆的33%。这三块大陆上都诞生过区域性的大型文明，比如非洲的马里帝国、中美洲的玛雅帝国以及南美洲的印加帝国。但这些文明最终所达到的科技水平整体而言是要远远落后于亚欧大陆的，也难以对本地区以外的文明产生任何实质性的影响。比上面三块大陆面积再小一些的是澳大利亚，它的面积只有欧亚大陆的14%。这里的文明发展速度又要落后于非洲和美洲大陆。生活在这里的土著人类都没有形成过统一的国家。直到欧洲人到来的时候他们都还没有进入铁器时代，尽管澳大利亚是一个铁矿极为丰富的地方。这个结果看起来十分吻合《文明》这款游戏里的设定：陆地面积越大，能够容纳的文明数量就越多，科技进步就越快；陆地面积越小，容纳的文明数量就越少，发展速度就越慢。除了面积之外，亚欧大陆还有其他一些有利于文明加速发展的特征。其中很重要的一点就是亚欧大陆是东西走向的，而非洲、北美洲、南美洲都是南北走向的。《枪炮、病菌与钢铁》一书的作者对这一点做过详细的论述。如果一块大陆是东西走向的，那么就意味着这块陆地的大部分地区都位于相近的纬度，因此也拥有着相似的气候。这有利于农作物和动物从大陆的一端快速传播至另外一端。而对于南北走向的大陆来说，沿着大陆南北向移动意味着从温带到热带、然后再到温带的剧烈气候变化，因而限制了文明早期一些重要农作物的传播。看了上面这些论述，可能有人会忍不住琢磨一些脑洞式的问题，例如：如果上帝打一个响指让世界各地的人类社会从零开始重新演化，结果是否都将是相同的：最先进的文明将会在亚欧大陆的某个地方诞生，非洲、北美洲、南美洲的文明次之，澳大利亚和其他远离大陆的岛屿上的文明发展速度最慢？还有，如果一个小型文明完全与其他文明相互隔绝，他们的科技是否一定会持续地向前发展，只不过速度慢于其他大型文明？对于第一个问题，我们也许永远都不会知道答案了，因为没人能够让人类文明再重新演化一次。但对于第二个问题，世界上刚好有一个地方，让我们可以知道这个问题的答案。这个地方就是位于澳大利亚南部的塔斯马尼亚岛。塔斯马尼亚岛的面积有6.8万平方公里，比爱尔兰略小一点。在一万两千年前，这个岛曾经是跟澳大利亚连在一起的。上一个冰河期结束后，冰川融化导致海平面上升了大约125米，使得塔斯马尼亚与澳大利亚之间出现了一条240公里宽的海峡。在这之后，生活在这个岛上的人类就彻底与世界失去了联系，在这个不到7万平方公里的岛上孤独地生活了一万年。这个岛几乎就像是上帝有意设置的一个大型实验室。直到1642年欧洲人登陆，这个岛上的土著人类才结束了长达一万年的与世隔绝的状态。我们可以合理地推测，在一万两千年前，也就塔斯马尼亚和澳大利亚南部还连在一起的时候，生活在这两个地区的人类有着同样的科技水平。然而，在他们被海水分隔开一万年之后，一些技术在塔斯马尼亚岛上却消失了。也就是说，在这个与世隔绝的岛上，发生了文明倒退的现象。其中一个例子就是骨针，也就是用动物的骨头所磨制的针。骨针可以让人类把动物的皮缝制在一起，更好地抵御寒冷。这对于生活在塔斯马尼亚的人类是十分重要的，因为这里的冬季时常刮着大风，最低气温可以降至接近零度。如果映射到北半球的话，塔斯马尼亚的纬度大约与我国的辽宁省是一样的。当欧洲人在十八世纪来到澳大利亚南部的时候，他们看到这里的土著懂得用骨针和动物的皮毛制作各种保暖衣物。而当他们来到塔斯马尼亚岛时，却吃惊地发现，这里的土著几乎是完全赤身裸体的。在寒冷的冬季，岛上的土著就把动物脂肪和泥土涂抹在身上帮助御寒，或者是用燃烧的火把来取暖。另外一件让欧洲人感到吃惊的事情是塔斯马尼亚岛上的土著是不吃鱼的。这对于生活在一个岛屿上的人类来说是一件非常奇怪的事情。他们不但自己不吃鱼，看到欧洲人从海里捕鱼吃还会显露出惊讶和厌恶的表情。然而，考古学家们在塔斯马尼亚岛的人类遗址中发现，鱼类曾经是这里的土著人类重要食物来源之一。塔斯马尼亚土著不再吃鱼的原因很简单：技术的退化导致他们失去了捕鱼的能力。由于缺少石斧这样的工具，塔斯马尼亚土著无法像其他地方的人类那样用砍倒一棵树再挖空树干的方式来制作独木舟。他们只能使用树皮制作独木舟，而这种独木舟是无法在海中长时间行驶的。这也是为什么塔斯马尼亚人始终无法越过240公里宽的巴斯海峡抵达澳大利亚。这样的独木舟不但性能不好，制作起来还特别耗时耗力。再加上骨针等精细工具的消失，塔斯马尼亚人也做不出鱼钩和渔网了，于是他们最后就彻底停止捕鱼了。我们永远也无法知道究竟是什么事导致了塔斯马尼亚人丢失掉了制作骨针的技术。也许是战争或者疾病刚好杀死了所有懂得制作骨针的匠人。也许是连续上百年的温暖气候让人们不再需要把兽皮缝制起来，从而逐渐遗忘了这项技术。似乎很多人都本能地认为，人类社会的科技水平一定是向前发展的，人类的文明史就是一部科技不断进步和发展的历史。在《文明》这款游戏里也是如此设定的，一个文明的科技可以停滞不前，但已经掌握的技术是不会凭空消失的。而在塔斯马尼亚岛上的这场持续了一万年的实验告诉了我们，人类社会的技术水平在特定条件下是可以发生倒退的。有人可能会说，这个例子过于极端。塔斯马尼亚是一个与世界完全隔绝、孤独的小型文明，所以才会出现这样的现象。但如果从整个宇宙的尺度来看，生活在地球上的我们不也是同样的孤独吗？当一个孤独的小型文明被其他拥有更先进技术的大型文明发现后，会发生什么事呢？606年，欧洲人第一次踏上了澳大利亚的土地。十八年后，一名荷兰探险家发现了塔斯马尼亚岛。从1790年起，捕猎海豹的欧洲船队开始频繁造访塔斯马尼亚岛。欧洲人凭借自己的科技优势，肆无忌惮地射杀男性土著，然后掳走女性土著作为自己的奴隶。一位船长记录道，每名欧洲船员身边通常都有好几名土著女人。有的船员掳来了十几名土著女人，然后把她们放到远离海岸的小岛上，让她们在这里捕猎海豹。这名船员则定期回来检查并惩罚没有完成捕猎任务的人。由于这些土著没有航海技术，因此这些小岛就成了她们天然的监狱。而欧洲人光是凭借着在海洋中可以随意移动这一点就对当地土著形成了科技上的降维打击。在短短三十年后，这些土著部落就由于缺少年轻女性而无法繁衍下去了。有人记录下在塔斯马尼亚岛东北部的一个部落里生活着72个男人，却只有3名女性。在当地土著人数减少到一定程度后，欧洲人把他们全部运送到了塔斯马尼亚岛和澳大利亚之间的小岛上，让他们在那里自生自灭。人们普遍认为最后一名纯粹血统的塔斯马尼亚土著在1876年去世。在这之后，世界上塔斯马尼亚人的后代就只有欧洲男人和土著女人所生下的混血儿了。可以说，塔斯马尼亚人在这个世界上还能有后代留存下来的唯一原因是他们与欧洲人同为智人，相互之间没有生殖隔离。在浩瀚的宇宙中，地球距离其他主流文明聚集的区域究竟有多远呢？没有人知道答案。就好像塔斯马尼亚土著在欧洲人到来前无从得知他们所生活的这个岛屿究竟是世界的中心，还是远离主流文明的一个偏僻角落。
</div>
