---
layout: post
title: "海外輿論注意到，中國民營企業家遭遇「愛國劫」，顯示有人以愛國的名義，煽動起對民營企業家的仇恨情緒，官方反應遲鈍令人費解｜愛國人設｜比亞迪｜王傳福｜農夫山泉｜鐘睒睒｜娃哈哈｜中國輿論｜民粹主義｜政治正確"
date: 2024-03-14T00:00:16.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=N3LCTSUvOtA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710374416000-->
[海外輿論注意到，中國民營企業家遭遇「愛國劫」，顯示有人以愛國的名義，煽動起對民營企業家的仇恨情緒，官方反應遲鈍令人費解｜愛國人設｜比亞迪｜王傳福｜農夫山泉｜鐘睒睒｜娃哈哈｜中國輿論｜民粹主義｜政治正確](https://www.youtube.com/watch?v=N3LCTSUvOtA)
------

<div>
海外輿論注意到，中國民營企業家遭遇「愛國劫」，顯示有人以愛國的名義，煽動起對民營企業家的仇恨情緒，官方反應遲鈍令人費解－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看你最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》杨丹旭今天的專稿：《民营企业家的“爱国劫”》注意到，中國具有影響力的民營企業家最近的遭遇。其一，中国电动汽车巨头比亚迪的创始人王传福，近来成为又一位被推上舆论风口浪尖的中国企业家。事缘松散汽车创始人张小雷近日在网上发布一条举报视频，爆料这名中国新能源汽车行业领军人物婚内出轨，不仅育有两个私生子女，而且还是美国籍。爆料人手持身份证实名举报，对王传福的生活作风问题言之凿凿，还称身为比亚迪中共党委书记的王传福在美国有多处豪宅，美籍私生子已参与比亚迪业务；要求官方彻查，以免让比亚迪的数据落入美国手中。比亚迪至今未做出回应，而互联网上网民则吵成了一锅粥。有网民认为，一家中国民营企业做大做强不容易，难不成要因为捕风捉影的私生活问题毁掉比亚迪，况且张小雷与王传福有过商业纠纷，举报是否存在不纯的动机？也有网民站在张小雷这一边，质疑王传福的“爱国”人设，认为王传福不仅是知名企业家，还是比亚迪的中共党委书记，若真有作风问题，显然没有树立良好的道德榜样。张小雷举报的问题是否属实，是不是因为两人在商场上曾经有恩怨过节，目前都不好判断，但王传福已在网络舆论的推波助澜下，陷入了“爱国劫”。私生子女入籍美国、在美国购置豪宅，如果不是上演反转，这“不爱国”的标签还真不好摘。其二，最近同样因为爱国问题被舆论盯上的，还有农夫山泉创始人钟睒睒。上月底，中国第一代民营企业家、娃哈哈集团创始人宗庆后去世，钟睒睒与宗庆后的陈年往事被网民扒出，钟睒睒随之被扣上了“忘恩负义”的帽子。这名向来与政治划清界限、行事十分低调的企业家被逼着出来澄清。但一波未平一波又起，网上舆论开始疯狂针对钟睒睒和农夫山泉的民族立场。钟睒睒儿子的美国国籍被曝光，农夫山泉茶饮的包装也被指充斥着日本元素，就连农夫山泉饮用水的红色瓶盖，都被牵强地认为是日本国旗。网上一时间出现许多抵制农夫山泉、“喝水只喝娃哈哈”的声音；更有个别便利店停售农夫山泉相关产品，声称“不会售卖中国企业媚日行为的产品”。这让人感慨，常常听说中国人抵制外国品牌，抵制国产品牌还是头一次耳闻。连续两个民营企业家被卷入舆论漩涡，两人遭遇声讨的原因和性质并不完全相同，但两场讨伐的背后却有一个共同点——有人以爱国的名义，煽动起对民营企业家的仇恨情绪。这样的氛围与过去几年中国内外环境的变化有不小的关系。中国舆论这几年变得很分裂，在社交媒体的推动下，网上的戾气动不动就会发酵，在很多问题上，民间舆论撕裂、对立，非黑即白、非左即右。面对中国与西方尤其是与美国的矛盾日益激化，官方这几年也更鼓励和强调爱国主义，这种社会情绪一方面有助于团结上下，抵御复杂的外部压力，但另一方面也为民粹主义的滋长提供了土壤。在撕裂和对立的舆论环境中，偏向西方文化和价值观的舆论空间缩小、爱国立场成为一种更便利的工具；动不动就打着爱国的旗号煽动民粹，对与自己立场不同的一方进行嘲讽、抨击，甚至造谣中伤的极端化和过激行为的成本愈来愈小，也越来越常见。这一回，民营企业家成为仇恨情绪的发泄对象，实在让人忧心，这也有悖于官方近期正在倡导的支持民企的政策取向。眼下中国经济复苏乏力，社会预期低落，官方亟须提振各界信心。在刚过的两会（人大、政协年会），中共总书记习近平和中国总理李强分别在不同场合向民企信心喊话，表明对促进民企发展壮大的支持立场；全国人大也宣布制定民营经济促进法，加强对民企的法律保障。此外，最高人民法院和最高人民检察院也分别把持续优化民营经济发展壮大法治环境，以及用法治增强企业发展信心列为今年工作重点。可就在官方频频释放提振民企信心的信号之际，舆论氛围却背道而驰，民营企业家一个个被按上“不爱国”的罪名，在民粹的环境下不得不如履薄冰，不禁让人感慨，民企的信心要如何挽回？官方相信并不乐见舆论以这样的方式讨伐民营企业家，毕竟这样的讨伐会冲击企业，也会扰乱重振民营经济信心的大政方针，甚至可能挑起社会对立、制造内部矛盾。但这样问题的处理起来又很棘手，毕竟讨伐者打的是政治正确的爱国旗号。对官方而言，如何引导舆论，避免爱国情绪演变成非理性的民粹主义，是这场民营企业家“爱国劫”给官方出的一道难题。也有輿論注意到，农夫山泉陷入的舆论危机，显示民族主义不断在中国网络上泛滥，网民以政治化、意识形态化的态度讨论议题，不仅对民营经济发展不利，也可能冲击中国政府提振市场信心的努力。1，农夫山泉成为舆论箭靶之际，中国官方正试图重振民营企业信心，以实现今年5％左右的增长目标。中国最高法院近日承诺严厉打击针对企业家的“恶意攻击”及“极端言论行为”，以推动营造有利民营经济发展的环境。學術界認為，网民目前对农夫山泉的抵制，是民间自发性行为，提出的质疑也不属于诬陷性质的指控，因此难以通过法律途径解决。2，目前中国民间爱国情绪泛化，舆论持续以政治化、意识形态化的态度讨论议题，将导致民营经济的发展环境恶化，为民企生存空间带来更多压力。3，农夫山泉事件已引起官方注意，预计官媒近期可能加大力度引导舆论，确保爱国主义情绪不对宏观经济的复苏增加更多障碍。顯然，官方的反應是遲鈍的，王向偉批評：如今中国的问题在于，每项决定都需要更长的时间才能得到执行，而且执行起来非常别扭和繁琐。農夫山泉和鍾睒晱已經傷痕累累，不堪重負，官方仍勝似閑庭信步，這樣的姗姗遲來，才是我們更應該關注的重點。
</div>
