---
layout: post
title: "兩則政治傳言，安徽人總是吃癟，以習遠平名義傳播的一段話，虛實難辨；繞著彎塗抹，辯護，另一種認知戰形式，需要正視，但不必較真，此類護主訊息還會陸續有來｜中國官場｜智慧在民间｜中國外交｜政治體制改革"
date: 2023-11-21T14:30:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=N8t0443Dsyw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1700577007000-->
[兩則政治傳言，安徽人總是吃癟，以習遠平名義傳播的一段話，虛實難辨；繞著彎塗抹，辯護，另一種認知戰形式，需要正視，但不必較真，此類護主訊息還會陸續有來｜中國官場｜智慧在民间｜中國外交｜政治體制改革](https://www.youtube.com/watch?v=N8t0443Dsyw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟第一則涉及安徽人政治上吃癟的段子是這樣的。昨天某人在合肥出租车上听一个驾驶员说话，所言让人大受启迪:“我们安徽人真的不行了:做政协主席不行，没有声音;做人大委员长不行，做不了事;做总理不行，当不了家;当了总书记还不行，不仅管不了军队，退休以后竟然被别人当众架着膀子哄下台。看来我们安徽人这回真的不行了。’想想汪洋吴邦国李克强胡锦涛几位，还真是，都是平民出身。再往前的陈独秀王明王稼祥等，也都有头无尾。智慧在民间｜，信哉斯言!這則段子，應該說是一個段子。把這些年中共高層人事變動，以及歷史上中共高層安徽籍人士最終的命運歸宿，一些純屬巧合的現象捏在一起做出一個有趣的演繹，但也間接說明站隊跟人因素也很重要，安徽人能在政壇上呼風喚雨數十年的，似乎還真的只有李鴻章一個人。另一則傳言，似乎比較正兒八經一點。這則傳言以習近平胞弟習遠平的名義發出。大致內容如下：今天我不想为哥哥辩解，只想让你们理解管理这么大一个国家有多么不容易。他夙夜在公日夜操劳，没有任何私心私利，包括最受诟病的更改国家主席任期制，都不是为个人考虑，只是为了国家的长治久安。以前搞九龙治水，结果政令不出中南海，现在他吸取教训，集中领导多了一些，又有什么不对，美国哪一任总统不是一个人说了算，有什么政治局约束总统吗?哥哥曾经私下说过，当中共的最高领导人，必须先大左才能再大右，因为大左才能在党内立足，立足了才能启动彻底的政治改革，早期的胡与赵都是不懂这个道理才半途而废的。他在复杂的党内斗争中上任，每一步路都不能走错，否则必万劫不复。有些惹起公议的事情，并不是他的旨意，完全是下面有人高级黑故意让他难堪，目前对政法口几个人的处理，正是对这些杂碎的大清算，这还只是开场好戏还在后头。我一直跟朋友们讲，我们是习仲勋的儿子，是中共最大的开明派之一的后代，我们不会辜负父亲的教诲。哥哥的历史定位，不光靠以前他所做的，更要靠以后他将要做的，风物长宜放眼量。这次疫情重创了经济，但会是政改启动的机会，以后新闻舆论开放，市县普选，司法半独立，都会陆续展开。目前他最头疼的事并不是国内，而是西方群起围攻中国。武汉病毒所泄漏病毒的事情，不但制造了公共卫生危机，也制造了充满风险的外交环境。无论如何，他会驾驭好中国这艘大船，当好这个舵手，对此我深信不疑。 1，從這則傳言的內容看，估計是在2020年疫情最嚴重的時間點上；2，通篇就是以習近平家人的立場，為習近平的施政作為辯解，尤其是2018年修憲，無限制任期，大權獨攬，獨尊一人有不得已的難處；3，一些引起非議的事，估計包括個人崇拜，頌揚領袖等等，並非習近平個人的意願，而是身邊人的高級黑；4，習近平還是想推動政治體制改革，新闻舆论开放，市县普选，司法半独立，都会陆续展开。5，習近平曾经私下说过，当中共的最高领导人，必须先大左才能再大右，因为大左才能在党内立足，立足了才能启动彻底的政治改革，早期的胡与赵都是不懂这个道理才半途而废的。他在复杂的党内斗争中上任，每一步路都不能走错，否则必万劫不复。無法確認這段信息的虛實真假，尤其在任何一個領域裡的信息戰，認知戰，輿論戰，宣傳戰已經成為常態之下，編撰，杜撰，創作各種政治訊息已經成為一個產業鏈，境外各種形形色色的組織團體擅長此道的成行成市，有些人就是靠這種營生混口飯吃的，而中共宣傳部門以其人之道還治其人之身的也逐步成熟，誰拋出這類訊息的，大家心中有數。2018年之後，習近平的民望並不像官媒宣傳的那樣，他幾乎成了社會各界宣洩情緒的標靶，經濟民生下行，社會各界怨聲載道，民怨沸騰，任何統治者到了這樣的地步，即便強硬，也不免忐忑，用這種方式試圖為習近平內外政策作為辯解，緩頰，也成了一項政治任務。境外有被授權發言的媒體或自媒體，此時拋出或最難時刻拋出明顯為習近平辯護的傳言，這也是水到渠成的必然。權且將有關安徽人當官不行的段子當段子聽，或這種段子有一點為猝然去世的李克強叫屈的意味，這類段子流傳一段也就自然消逝。但涉及到以習遠平名義說的那一番肺腑之言，卻不能等閒視之，不同立場的人都可以得出迥異的結論和答案，這是百年未有之大變局歷史進程必然的輿論現象，隨著內外形勢的發展，這類為習近平辯護，辯解，打圓場的政治傳言，還會陸續有來。
</div>
