---
layout: post
title: "今日讀報時間-全國人大常委會通過免去國防部長李尚福職務，習近平加固權力-菲律賓與中國為何走上衝突之路，南中國海再起波瀾-《施政報告》拼經濟｜中國經濟｜中國外交｜中國國防｜中國股市｜反貪腐｜中國國債"
date: 2023-10-25T12:00:45.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=pSfEh_JcguA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698235245000-->
[今日讀報時間-全國人大常委會通過免去國防部長李尚福職務，習近平加固權力-菲律賓與中國為何走上衝突之路，南中國海再起波瀾-《施政報告》拼經濟｜中國經濟｜中國外交｜中國國防｜中國股市｜反貪腐｜中國國債](https://www.youtube.com/watch?v=pSfEh_JcguA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－1，《華爾街日報》中国久未公开露面的国防部长李尚福被免职2，《星島》全國人大常委會通過免去國防部長李尚福職務　同時免去秦剛國務委員職務3，《明報》李尚福秦剛免職 國務委員5剩3 防長懸空 李同時免國家中央軍委委員4，《法廣》李尚福被免去國務委員、國防部部長職務，秦剛被免去國務委員職務5，《德國之聲》李尚福、秦刚双双被免职 中国国务委员仅剩三人6，《紐約時報》中國國防部長李尚福被免職，此前已近兩月未公開露面7，《德國之聲》李尚福正式免职 习近平加固权力8，《美國之音》推特上的中国：李尚福被撤依然没有理由，北京政治黑箱一如既往9，《德國之聲》德语媒体："中国试水第三战线"10，《BBC》南海爭端：菲律賓與中國為何走上衝突之路11，《聯合早報》社论：南中国海再起波澜12，《德國之聲》专访：打击哈马斯有助于遏制中国13，《華爾街日報》中国增发国债以帮助提振经济14，《華爾街日報》中国叫停了富途和老虎证券，但其股价反倒大涨15，《華爾街日報》中国电影市场上民族主义影片风头渐弱16，《紐約時報》反共、反通膨、反尹錫悅：韓國為何「盛產」抗議集會17，《rfi》法國世界報 新疆：恐怖在逐漸消失，但鎮壓和害怕依然存在18，《rfi》芬蘭調查人員懷疑中國船隻拽錨致使天然氣管道受損19，《rfa》《施政報告》拼經濟　施永青：是否要「轉跑道」至一帶一路？（1）繼秦剛之後，李尚福的下場也已塵埃落定。兩個人雙雙創下了歷史上最短命外長，防長的紀錄。封建朝代的六部尚書，兵部，禮部，工部，戶部同時撤換，原本是政局極具震撼的變動，但似乎也無法在政壇上掀起什麼大的動靜，五位國務委員僅剩三人，這個位子失業率高達40%，是中國當代史另一個絕無僅有的紀錄。新任防長仍未出現，外長則由王毅兼任，類似的變動，在其他國家幾乎無法想像，會不會成為另一種新常態，體制內會不會再度出現大洗牌，是外界帶有傾向性的質疑。（2）南海，台海會不會成為新的熱點，中菲圍繞仁愛礁，黃岩礁的衝突是否會釀成另一場熱戰的導火索，中菲雙方能否有所克制，如無美國的背書支持，菲律賓會不會適可而止，中方會不會有所節制，開闢第三條戰線是誰的意願，是近期另一個關注點。（3）王毅出訪華盛頓，美軍高層出席香山論壇，加州州長訪華，似乎都是中美關係回暖的跡象，這是為習近平下個月出席APEC峰會的習拜會做必要的鋪墊，兩個接近老邁或老邁的大國領導人究竟會如何達成新的共識，各方面的期待值仍居高不下，基辛格說，，他堅信中美關係以及兩國擁有為世界帶來和平與進步的獨特能力，如果他們不在一起，就可以毀滅世界。但願習近平與拜登都有這樣的認識，希望習近平順利成行，不至於在出發前又發生類似氣球之類的變數。（4）韓國人已經將街頭抗爭示威演變成載歌載舞的政治嘉年華，選舉期間的台灣，其實也有類似的場景。在香港，大陸這類場景幾乎無法想像。大陸類似四通橋事件或會零星出現，香港則已經是接近大陸露頭就打的程度。李家超的施政報告無法回答香港向何處去的問題，施叔青，劉夢熊的批評質疑，也只能是天問，如此這般，香港還需要一國兩制嗎？這個問題，夏寶龍已經給出答案，五十年不變已經成為哲學概念，一國兩制估計也快成為哲學概念了。#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟
</div>
