---
layout: post
title: "鄭州雨災瞞報人民受害 徐立毅貶官了事何來公道  “杭州瞒豹”6人获刑，矿难瞒报81人书记死刑，郑州暴雨瞒报139人…只是第一把手免職，餘下89官吏問責，就畫上句號了嗎？(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-24T12:46:28.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=crQRZYoIWvc
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1643028388000-->
[鄭州雨災瞞報人民受害 徐立毅貶官了事何來公道  “杭州瞒豹”6人获刑，矿难瞒报81人书记死刑，郑州暴雨瞒报139人…只是第一把手免職，餘下89官吏問責，就畫上句號了嗎？(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=crQRZYoIWvc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－國務院應急管理部早幾天公布 #郑州 “7.20”特大暴雨灾害调查报告，截至去年9月30日，郑州市因灾死亡失踪380人，其中不同阶段瞒报139人。这是官方首次披露这场重大自然灾害中，地方政府瞒报灾情的情况。去年7月17日至23日，河南省遭遇罕见大暴雨，引发大规模洪灾。省会郑州受灾最严重，暴雨后发生触目惊心的地铁灌水和京广路隧道淹水事故，暴露出当地应急管理上的严重问题，也令舆论聚焦天灾背后的“人祸”。根据调查报告，灾情发生后，郑州市在7月25日至28日，连续四天未上报因灾死亡失踪人数，截至7月29日仅上报了97人。报告也指，郑州市对统计上报死亡失踪人数态度消极，以多种借口阻碍信息报送工作；对已掌握的信息隐瞒不报，其中去年8月18日至19日，中央领导考察河南期间，郑州市仍不如实报告已掌握的新增因灾死亡人数。一個人口過億的中原大省的省會城市，在特大災難事件之後，採取了欺上瞞下的手法，不僅對上瞞報災情，對當時通過自媒體披露事實真相，提出尖銳批評的媒體工作者也採取了各種粗暴的干涉封網屏蔽刪號，並公然說謊，這已經遠遠超出行政官僚體系積極不作為或弄虛作假的惡劣做法，其實，《聯合早報》訪問的北京學者指出，郑州市党政主官此次被严厉问责，与瞒报灾情直接相关。当地政府公然瞒报灾情和弄虚作假，再次打击民众对政府公信力的信心。任建明说：“‘民无信不立’，如果政府没有信用，得不到老百姓的信任，就会面对很大的执政风险。”1，#習近平 擔心的‘塔西陀陷阱“效應，已然在這次 #鄭州雨災 的大規模弄虛作假得到體現，事實上政府的公信力已經因此受到嚴重的危害，倘若此類現象大面積出現，則執政黨的公信力，政府的公權力很難獲得人民大眾的信任，這就是最大的執政風險。一個省會城市都敢如此冒天下之大不韙，在更關鍵的涉及最廣大人民根本利益的問題上，還有什麼不敢弄虛作假的呢？2，來自浙江，具有之江新軍背景的徐立毅被免職調到全國總工會擔任局級官員，其餘89名公职人员被展開问责。其中，对郑州市委副书记、市长侯红给予党内严重警告、政务降级处分；副市长吴福民撤销党内职务、政务撤职处分；副市长李喜安、陈宏伟政务记大过处分。此外，河南省警方还逮捕了八名涉嫌违法犯罪的企业人员，其中包括郑州地铁工程的一些相关负责人。3，2021年4月18日下午至19日上午，杭州野生动物世界有限公司动物管理部饲养员被告人丁增泉、韩祥、王国泉先后违反操作规定，导致三只在猛兽区繁育场内的亚成体金钱豹经过未锁门的通道并翻越繁育场围墙出逃。事件发生后，被告人张德全、马敬华、张彦峰等公司管理层商议，为避免公司遭受经济及声誉损失，决定向政府主管部门及社会公众隐瞒该事件，并自行组织力量搜捕，于4月21日晚捕获一只出逃金钱豹。被告人张德全在明知出逃金钱豹已进入群众生产、生活区域，存在危及周边居民人身安全风险的情况下，仍多次召集被告人马敬华、张彦峰等人商议，决定继续隐瞒事件。因此，该院一审公开开庭审理被告人张德全、马敬华、张彦峰、韩祥、丁增泉、王国泉重大责任事故一案并当庭宣判，对被告人张德全等六人以重大责任事故罪分别判处二年至一年二个月不等有期徒刑，并宣告缓刑。4，2001年7月17日凌晨3点，广西壮族自治区南丹县龙泉矿总厂下属的拉甲坡矿发生了一起特大透水事故，共造成81名矿工死亡。《南国早报》記者經過深入調查率先揭露真相， 廣西自治區高層 得知此事后勃然大怒， 组织人员成立专案组，对龙泉矿事故一查到底，万瑞忠、莫壮龙、唐毓盛等人瞒报事故，滥用职权，犯贪污受贿罪被相关部门逮捕。 2002年6月5日，广西南宁市中级人民法院对南丹717特大透水事故进行审判，万瑞忠犯受贿罪，贪污罪，挪用公款罪被判处死刑。唐毓盛犯贪污罪，挪用公款罪被判处有期徒刑20年，莫壮龙犯滥用职权罪被判有期徒刑10年。5，從應急管理部的調查報告的陳述可以看出，鄭州這次的瞞報性質嚴重性不亞於其他相似的案例，兩度瞞報，其中一次，在國務院總理李克強親臨現場視察並提示如實稟報之後，仍採取瞞報處理方式，且不論對國務院領導的視而不見，就一而再再而三的瞞報，也無法對罹難的市民和家屬做一個坦然的面對態度。6，官僚體制最令人無法容忍的還不一定是對老百姓的吆喝無禮，居高臨下，頤指氣使， 積極敷衍，互相推諉，照章辦事，程序繁瑣，超乎尋常的惰性，超乎尋常的淺薄，而是欺上瞞下，知情不報，心中有沒有人民姑且不論，心中沒有領導，或畏懼領導震怒而蒙蔽領導，造成決策失誤被動，理應屬於零容忍範疇。在俄罗斯电影《危楼愚夫》中，官僚制的昏庸和溃败导致大厦将倾。但是在白雪和黑夜的静谧中，底层的人们还是危楼中熟睡，根本不知道自己的命运与生死如何被决定。那些高层人物，在寒夜里思考一分钟，就决定了数百个底层者的死亡。就像后来，季马对着自己的妻子说到，“我们活得像动物，死得像动物。”官僚制的弊端带来的后果不仅仅在中国，全世界范围都有。目前，曾经给人类社会带来效率的原始官僚制，已经无法应付高度发展的科技，越拉越分工细化的社会系统。改革系统管理方法迫在眉睫，但是却异常艰难。7，因官僚主義延誤了預警，導致三百多條人命枉死，又採取層層瞞報的極端惡劣手法，如果高高舉起，輕輕放下，無法服眾，我將我無，不負人民，人民至上，不能只是領導人的一句口號，要有實實在在的判例，讓死者安息，讓死者家屬不再有怨氣，還記得那位四處尋找女兒的父親嗎，他會欣然接受這一次對官僚瞞報的處理結果嗎？
</div>
