---
layout: post
title: "劉亞洲批判廣為流傳 落井投石背後誰人授意 是否有人在揣摩上意 經濟問題歸經濟問題，以此不分青紅皂白否定思想觀點，其實也是另一種歷史虛無主義。當然，政治審判則另當別論(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-24T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9IWMSj_yuoU
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1642983300000-->
[劉亞洲批判廣為流傳 落井投石背後誰人授意 是否有人在揣摩上意 經濟問題歸經濟問題，以此不分青紅皂白否定思想觀點，其實也是另一種歷史虛無主義。當然，政治審判則另當別論(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=9IWMSj_yuoU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－有關#劉亞洲上將軍 及胞弟因涉及重大經濟貪瀆問題被留置審查的消息傳聞甚久，但始終未曾得到軍方，官方的證實，其弟塔院幹休所，黃寺居所被抄家的說法也很多，同樣未曾被證實，以過往的經驗，不脛而走的小道消息，最終都會被逐漸證實，這也是政治封閉系統的常態。#烏有之鄉 及紅歌會側面證實了這一點，這幾天，署名關愚的《劉亞洲批判》在網絡上傳播很廣。該篇大批判文章，對#劉亞洲 的介紹是，军衔上讲，他曾是共和国的空军上将；从职务上讲，他曾是国防大学政委；从政治面貌上讲，他曾是一名中国共产党员。但是，以上的这些光鲜的身份，他似乎都不在乎，都不珍惜，这么些年，他做了许多对不起这些身份和头衔的事情。主要的指控罪名是：以小说笔法行历史虚无主义之实。1，污衊劉亞洲用下作的語言糟踐毛澤東。將周恩來刻畫成“两面派”、“势利小人”以及“善于讲黄段子和演技出众的戏子”2，指稱劉亞洲親美賣國，以百变笔法制造妥协投降的论调。這裏主要指的是刘亚洲所写的《金门战役检讨》一文，關愚認為，劉亞洲用胡编乱造的情节，极力为台湾反动势力和美帝国主义张目，甚至对我解放台湾统一祖国的决心嗤之以鼻。3，劉亞洲編造美國體制優越論 忽悠国人。他在《美国真正的可怕之处在哪儿》一文中，条分缕析，条列美帝让他感到害怕的三大重点，即精英体制、大气与宽容、精神和道德的伟大力量。 4，指稱劉亞洲“低级红，高级黑”，援引的例子是大型文獻紀錄片《震撼世界的長征》關愚說，党的十八大以来，总书记和党中央全面从严治党，“打虎拍蝇”，这既是在净化党的队伍，又是在党内敲起警钟。可是刘亚洲却置若罔闻，不思悔改，依旧视党纪国法为儿戏，依旧肆无忌惮地发表反党反人民反中华民族的极端言论，并且暗中屡有小动作。这样的人，必须受到党纪国法的严厉制裁！我们也坚信，这样的人必定受到党纪国法的严厉制裁！（1）劉亞洲算是紅二代中比較敢於表達自己意見看法的人，他被指控的諸多罪狀中，大部分出自劉亞洲文集，很多文章在民間社會傳播很廣，劉亞洲也因此享有很高的知名度，在國內外知識界也有自己的江湖地位。他對金門戰役的檢討，對西路軍的慘敗，對兩伊戰爭，波斯灣戰爭，美蘇侵入阿富汗以及戰後若干著名戰例的分析，以及美國軍事機制的檢視，與傳統刻板的敘事明顯不同，有自己的張揚個性，鮮明的觀點，不少地方可謂別開生面，真知灼見，有關中南海秘聞，他也許有自己的消息來源，寫起來也比較順手，有一定的獨家性，獵奇性，是不是屬於顯擺，各有評論，困難時期在中南海辦舞會，這不需要特別澄清，毛澤東不吃豬牛羊肉是事實，但該期間吃魚肉也有菜譜見諸於史載。對周恩來的各種描述，如果屬於杜撰造謠，理應在出版前會被嚴格審查，即便他是國家主席女婿也不會被例外。（2）涉及到劉亞洲將軍的私德，外界傳聞甚多，包括在武漢期間的社會傳聞，總會把他和另外一些#紅二代 的胡作非為攪合在一起，很多傳聞的細節不堪入目，但未曾有確鑿證據，也只是傳聞而已，其中一個引爆點，就是大型文獻紀錄片《震撼世界的長征》，邀請曾經在軍隊文工團任職過的美籍華人白靈參與該片的拍攝和講解，這究竟屬於將軍個人的興之所至，白靈招之即來，來之能戰，或者是高幹子弟紈褲脾性發作，你要硬生生地上綱上線為“低級紅，高級黑”，是不是有些牽強。當然，人是階下囚，這一類罪狀也是難以避免的。（3）如果劉亞洲與國防金融研究會，寧夏華錦，金力泰，以及山西首富張新明的那些經濟關係證據確鑿，挪用公款炒房炒股，訛詐金力泰，以及各種以權謀私，巧取豪奪，他的中箭落馬，恐怕已是不可逆。權權交易，權錢交易，權色交易，雖不至於死罪，但恐怕要全身而退並非易事，加上桀驁不馴，恃才傲物，目中無習，被治罪也是無法脫逃，坊間傳聞代表軍方上書批判習治軍方略，以及反對習連任如果屬實，那就是政治層面的案子。熟悉國際共運史，熟悉斯大林肅反的大開殺戒，熟悉中共黨內鬥爭史的劉亞洲，不可能不會知道自己的下場的宿命安排。（4）劉亞洲在武漢空軍，成都空軍，國防大學應該有不少學生門徒弟子，如果也被清算為“政治團伙”，那要殃及的面無法想像。軍中已無大老出面說話了，但你不喜歡劉亞洲也就罷了，犯不著讓烏有之鄉這等貨色展開大批判，這個檔次實在太低，但盧克文，周小平們是寫不出把劉亞洲批倒批臭，在踩上一只腳，叫他永世不得翻身的大字報的，這樣的大批判，相信胡錫進也不會昧著良心亂寫一氣。（5 ）中共各级领导干部特别是“一把手”是落实全面从严治党的“牛鼻子”。中共总书记习近平1月18日几次提到“领导干部特别是高级干部”，他们是习近平眼中的“关键少数”。2022年大陸要抓的就是“關鍵的少數”，十年磨劍，目標對準的就是關鍵少數，看來不只是老虎，而且要抓的可能是動物園園長。劉亞洲將軍看來還不是動物園園長。否則的話，讓烏有之鄉批判他，看來有些跌份。
</div>
