---
layout: post
title: "薄瓜瓜終於公開為父母抱屈，強調“薄习两家不曾有过节”表示薄熙來從未妄想與習近平爭鋒，並稱其父沒有政治野心 這是一個政治失意，並漂泊海外的官宦子弟的自怨自艾，昔時紈絝子弟的痕跡也閃現在字裡行間"
date: 2024-12-06T23:00:46.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=uMRpMz_egxc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733526046000-->
[薄瓜瓜終於公開為父母抱屈，強調“薄习两家不曾有过节”表示薄熙來從未妄想與習近平爭鋒，並稱其父沒有政治野心 這是一個政治失意，並漂泊海外的官宦子弟的自怨自艾，昔時紈絝子弟的痕跡也閃現在字裡行間](https://www.youtube.com/watch?v=uMRpMz_egxc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外流傳薄熙來谷開來之子薄瓜瓜在x上發表的文字，薄瓜瓜(本名薄旷逸)的社交平台X账号“Kuangyi (Guagua) Bo”星期四(12月5日)突然发布超过二千字的长文，细数与澄清多年来被媒体“断章取义”的多项报道、否认其拥有“海外巨额资产”，并称 一直以来“只持有中国护照”。他还为身陷囹圄的父母抱屈，称“薄习两家不曾有过节”，而父亲并“无政治野心”據稱此文原本並不想發表，他本希望保持低调，不回应近期被持续炒作以及引发猜测的媒体报道，但因新婚而被翻旧账，才做简略答复。不少評論都認為，這是薄瓜瓜本人的X發表的文字，因此，也是薄熙來，谷開來被判死緩無期之後十多年之後，薄熙來家首次公開發表的辯白文字。受到廣泛傳播和評論，是可以理解的。1，薄瓜瓜在文中首先驳斥当年美国媒体说他爱开“超跑”法拉利、吃个饭都要穿“tux”(晚礼服)、被牛津大学退学的种种传闻，否认薄家拥有“海外巨额资产”，并称：“要是有，我们何必辛苦挣钱？当年几百人的调查组，几经周折，盘计我父母几十年历程，也没找到这口中的‘上亿家产’。 所以，若有人知晓，请告诉组织，也请告诉我！”对于外界质疑其具有外国籍身分，薄瓜瓜对外宣示说：“一直以来，我也只持有中国护照，2016年重新补过。”2，薄瓜瓜高調談論薄家的政治遭遇， 详细陈述其父亲薄熙来的“过失三处”：“其一，他一向单纯认为，只要埋头苦干，专注民生和经济，就算是好领导。但也正因如此，他不善一对一的沟通，忽略了人之常情，让人觉得他独来独往，甚至盛气逼人，不和谐。”“其二，唱红，事与愿违。”薄瓜瓜表示，薄熙来让“唱红”席卷成运动、一发不可收拾，是其管理不当所致，他本来是“觉得人们赚到钱以后，是需要有点精神的”，因此提倡多读中西经典、唱传统红歌。“中国没几家比我们更痛恨文革。我爸爸当时丧母入狱，家破人亡；我姥姥当时看到我从798 画廊买回来的有文革标语的包，都会头晕。”其三是“打黑，用人不当”与“启用王立军，(造成)骑虎难下”的情形。“王(立军)最初来到我们视野时，是铁岭一位英雄警察，重用他，本以为他铁面无私，敢于跟黑势力拼。一路提拔后，他却权欲熏心，打黑成为黑打，滥用职权，目中无人。”薄瓜瓜并指控王立军对其母亲谷开来下药：“王(立军)知道我妈妈火眼金睛，便借着她身体虚弱，自称懂法医，成为她的健康总管，随之持续给她下药，令她长期卧床不起，足不出户。当我爸爸察觉后，开始疏远王，但为时已晚。”薄瓜瓜也为母亲谷开来2012年涉及英国商人海伍德(Neil Heywood)谋杀案而被判处死刑抱不平，他说：“王立军…对他(海伍德)一直极度关注，邀他来渝，安排他入住王实际拥有的楼，让我妈妈去会面…作为律师，我看证据不足。又有那个律师对此事看到证据充足？”3，為薄熙來谷開來的辯護是這次文字的重點。基本上推翻了當年所有對薄熙來谷開來的指控，潛台詞是，北京當年抓捕薄熙來，谷開來，並判處極重的刑罰是不公的，薄瓜瓜可能忘記了一點，薄熙來谷開來夫婦案件，本質上是政治案件，薄熙來事件對現代中國政治產生了巨大影響 。自1989年前中共中央總書記趙紫陽被免職及終身軟禁之後，中共中央不再以政治路線錯誤來罷免中共中央政治局委員，而開始以違反黨紀國法為由處理。薄熙來是繼陳希同、陳良宇之後，第三位受到此類處理的政治局委員兼直轄市書記。關鍵在於，薄熙來案，是為習近平順利接掌中共總書記掃清了政治上的障礙，在薄熙來外放重慶，習近平進京出任國家副主席，當時薄家或谷家有說法，認為薄的能力水平比習要高出很多。這當然也就埋下了薄熙來遲早出事的伏筆。4，薄瓜瓜為父母親的辯解未必都站得住腳，薄熙來出事，未必是所謂的唱紅打黑，也未必是七湊八湊的數百萬貪污款項，薄案本身就是一起政治案件，政治案件不需要更確鑿的證據，只要你成為異端，或你阻礙了某人的政治提升，你必然要被視為必須掃清的障礙。這方面薄熙來倒也想得開，我們迄今為止，並未看待薄家對此有任何的陳情喊冤，至少到目前，薄熙來另一個兒子李望知，似乎沒有這方面的動作，或者有，我們外界不得而知，關於這方面的證據北京相關方面是否足以反駁薄瓜瓜的說法，現在需要看北京對薄瓜瓜的文字可有後續回應。估計也不會有我們想像得到或想像不到的回應。5，薄熙來和習近平八十年代起步基本一樣，都從縣一級基層幹起，都是開國元老的後代，都是文革期間的紅衛兵，也幹過造反派營生，都曾在北京市公安局「可教育好子女學習班」參加勞動改造，習近平下鄉，當過工農兵大學生，薄熙來留在北京當工人，七八級參加高考，北京大學歷史系本科就學，並直接在1979年進入中國社科院研究生院，獲國際新聞學碩士。唯一不同的是，習近平是政治博弈場的贏家，薄熙來則是輸家，薄瓜瓜為父母親抱屈並強調薄熙來從沒有政治野心，那是他對薄熙來還缺乏足夠的了解，他父親不是沒有野心，薄習兩家不曾有過節，但政治跑道上的你追我趕，家族之間有沒有過節不是決定性因素，誰有本事跑贏才是關鍵。6，薄瓜瓜如果在舊時代，其實就是一個罪臣的後代，父母雙親鋃鐺入獄，如果沒有特赦，要保外就醫都很困難。如今沒有株連九族，已經很幸運。還能獲得台灣望族的後代示愛，終於解決人生大事，那是台灣社會很有人情味的一面，許家沒有任何嫌棄薄瓜瓜，這也是兩岸民間互動交往的一段佳話。薄熙來有沒有妄想和習近平爭鋒，不需要再做辯解，你是階下囚，他是人上人，這個結局即便升變沒有妄想也無濟於事。這就是政治最嚴酷無情的地方。7，感覺不到這位法學博士的政治心智已然成熟，簡單一句話， 這是一個政治失意，並漂泊海外的官宦子弟的自怨自艾，昔時紈絝子弟的痕跡也閃現在字裡行間 ，不知道他這段文字發表之前，有沒有和同父異母的李望知或薄家其他長輩通過氣？相信如果有，也未必會聽取不同的意見建議，這一點，和薄熙來谷開來倒也有幾分相似。不打王立軍那一巴掌，也許歷史發展的軌跡會很不一樣。
</div>
