---
layout: post
title: "今日讀報時間 習近平軍中座位獨尊一人，董軍露面仍舊議論紛紛 ，薄瓜瓜為父母喊冤  特朗普對華鷹派團隊大致組成，尹錫悅陷入彈劾困境 經濟低迷年輕世代生活窘迫 賴清德努力拓展國際空間   韓國/美國/"
date: 2024-12-06T14:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=OPr4CokuX84
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733493631000-->
[今日讀報時間 習近平軍中座位獨尊一人，董軍露面仍舊議論紛紛 ，薄瓜瓜為父母喊冤  特朗普對華鷹派團隊大致組成，尹錫悅陷入彈劾困境 經濟低迷年輕世代生活窘迫 賴清德努力拓展國際空間   韓國/美國/](https://www.youtube.com/watch?v=OPr4CokuX84)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》日本對中國光明日報前記者見日本使館官員間諜案定罪提交涉2，《rfa》習近平軍中講話座位編排罕見　台下獨坐正中間以素色布幕作背景3，《rfi》董軍露面了4，《rfi》董軍露面之際 習近平再強調軍中打虎備戰5，《明報》近日外媒指受查 董軍現身見非洲軍官 稱共同護幾內亞灣安全6，《美國之音》薄瓜瓜突发长文为父母抱屈：“薄习两家不曾有过节”7，《rfa》「薄瓜瓜」X帳號為薄熙來夫婦喊寃　強調薄從未妄想與習近平爭鋒8，《聯合早報》薄瓜瓜发文指父亲薄熙来无政治野心9，《紐約時報》中國制裁美國多家軍工企業及其高管，報復對台軍售10，《rfa》美政府临近换届 敌对势力的“最佳行动窗口”？11，《華爾街日報》制裁還是關稅？特朗普重新思考如何運用經濟的力量12，《美國之音》《致命中国》作者纳瓦罗再出山 将对华强硬贸易政策进行到底？13，《華爾街日報》特朗普將提名前佐治亞州參議員戴維·珀杜擔任駐華大使14，《BBC》貿易戰2.0版啟幕：關稅是特朗普的「意識形態一致性領域」 作好最壞準備15，《美國之音》一半以上在华英国企业对中国商业环境大失所望16，《聯合早報》韩国企业加速撤离中国市场17，《聯合早報》易纲称关税战不报复才是最优解 分析：中美仍有谈判空间18，《rfa》韩国议会推翻总统戒严令 朝鲜驻华官员震惊：“不可想象”19，《德國之聲》尹錫悅面臨國會彈劾 執政黨稱仍將力挺總統20，《rfi》韓國反對派聯盟啟動罷免總統動議並於7日投票表決21，《金融時報》南韓執政黨警告尹錫悅可能再次實施戒嚴令22，《金融時報》南韓總統可能如何被趕下臺23，《德國之聲》德語媒體：韓國民主經受住了考驗24，《聯合早報》韩咏红：韩国戒严风波牵动东北亚地缘政治格局25，《聯合早報》郭子杰：韩国人淡定体现政治体制信心26，《香港01》韓國戒嚴+總統尹錫悦政變　中國人為什麼亢奮？27，《聯合早報》社论：韩国戒严的挑战和机遇28，《rfi》美國務院：對以色列“種族滅絕”指控“毫無根據”29，《金融時報》英國軍方負責人：世界正進入第三個核時代30，《rfi》中國特目網購平台在越南遭暫停31，《美國之音》中国经济衰退年轻人遭殃 节衣缩食 求助无望32，《rfa》中国官媒呼吁“修复”社会关系 人权律师：没辙33，《德國之聲》賴清德過境訪問關島 與美眾議院議長約翰遜通話34，《華爾街日報》台灣力圖阻止中國進一步挖角其盟友35，《星島》賴清德關島與美眾議長等3議員視頻通話35，《美國之音》报道：除众议长约翰逊外，台湾总统赖清德在关岛期间还与其他美国会领袖通话（1）日本外務省專門為与董郁玉接触的日本驻华使馆官员的身份專門向中方做了澄清，這在中日關係史上也是極為罕見的。是此地無銀三百兩，還是外交上必要的程序安排，也給外界一個錯誤的印象，增加董被判刑是否有強加於人的成分，這會不會迫使國家安全部門公開更多的細節。（2）習近平與信息部隊會見時的座位安排，也是前所未有的，是擔心近距離受到可能的攻擊的安全措施，或凸顯軍委主席至高無上地位的刻意安排，外界有很多的議論和猜測，增加了政治八卦的談資。董軍出現了，並無法完全消弭外界繼續的追蹤揣測，習近平仍繼續強調備戰打虎兩手抓，十多年的反貪腐，至今還在打老虎，這支軍隊的老虎究竟養了多少？（3）外傳的薄瓜瓜自辯文字，這兩天在海外獲得相當廣的傳播，從表達內容看，未必是他人的杜撰，是他的X上發表的。我們會有一期節目嘗試做一探討。他給出了大陸官方幾乎不一樣的版本，字裏行間，還是不經意流露出曾經紈絝子弟的優越性，傳遞的信心最核心的是薄習兩家沒有過節，也沒有恩怨，其他能給出的我們可以做進一步的評論。（4）特朗普組成的團隊，基本是對華鷹派的組合，這個團隊對北京構成了完全可以看出的敵意，特朗普啟用的，多半是有錢有勢的富人組合，或自己的親朋好友，這種毫不掩飾個人特色的執政團隊，美國選民沒有任何異議嗎？明年一月就職典禮之後，世界會很不一樣，這也是普遍共識。（5）韓國政局進入了新的彈劾，尹錫悅短短的執政期間，彈劾案不斷，內政幾乎難有作為，朝野攻防戰在國際輿論中，越來越認為韓國政治民主轉型已得到一次幾近完美的驗收，這類政治上的鐘擺效應經過多次的震盪之後，勢必逐漸趨於平衡，樂見韓國在民主機制內解決餘下的問題。（6）外企對中國近年來營商環境變化的抱怨，能不能引起當局的高度重視。傅鵬，高善文以及易綱另一種立場角度談中國經濟問題，未必是唱響中國經濟光明論，但講了真話，有人說，傅鵬，高善文的意見內容被刪除屏蔽了，說明當局還是很在意不同意見表達給他們造成的衝擊和不快。外交或經貿，關稅是談出來的，這雖然是另一場激烈的「戰爭」，但和真槍實彈的戰爭不一樣，應該會有利益的維護和交換，中國的談判團隊都準備好了嗎？（7）賴清德出訪三個島國，卻鬧出了大的動靜，與美國國會領袖，親台議員的通話，也讓北京感到很不爽，但好像除了口頭抗議之外，似乎也沒有更行之有效的應對辦法。台灣在國際社會的能見度，並不受其邦交國稀少的影響。北京即便將台灣邦交國減少到零，也未必能窒息台灣的國際空間。這個客觀現實也需要面對。
</div>
