---
layout: post
title: "海外輿論關注三中全會前密集人士變動調整，現任四川省長施小琳有進一步提升空間，盛傳秦剛主要是生活作風出了問題，屬於違紀，也可能違法，但不犯罪。如他還保留中委身份，是讓人震撼的新聞。"
date: 2024-07-06T00:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=6sASYkB5rp4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1720224005000-->
[海外輿論關注三中全會前密集人士變動調整，現任四川省長施小琳有進一步提升空間，盛傳秦剛主要是生活作風出了問題，屬於違紀，也可能違法，但不犯罪。如他還保留中委身份，是讓人震撼的新聞。](https://www.youtube.com/watch?v=6sASYkB5rp4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中共政治局上周四（6月27日）召开会议，确定本届中央第三次全体会议（二十届三中全会）将在7月15日至18日召开，会议并讨论了进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定，将有关文稿提请三中全会审议。迎向三中全会，中共高层过去一周来密集调整多名地方“一把手”和正部级高干的职务，让人目不暇接。官媒上星期五就公布了吉林、安徽、宁夏三个省区党委书记人事更替的消息，加上其中两省的原书记“另有任用”，共五个正部级地方大员被调职。到了本周，中共江苏省委原副书记沈莹（59岁）被官宣已任职中央统战部副部长兼全国工商联党组书记，正部长级；四川省委副书记、成都市委书记施小琳星期四则履新四川代省长。至此，这两名年富力强、前途备受看好的女性政治明星从近期的人事调整中脱颖而出。今年55岁的施小琳是浙江人，从上海大学毕业后，在上海市闸北区工作多年，也历任上海南汇区、虹口区副区长、上海市民政局局长、党组书记、普陀区委书记等职。2017年以后，施小琳的名字开始频繁与“最年轻”三个字联系在一起。当年5月，她出任上海市委常委兼统战部部长，成为全国最年轻的省级女常委。2018年5月，新当选中央候补委员半年多后，施小琳跨省出任江西省委常委兼宣传部部长，2021年她再调迁出任四川省委常委、成都市委书记，是当时中国全部省会城市、15个副省级城市中最年轻的“一把手”。施小琳在2017年的中共十九大上，成为最年轻的女性中央候补委员；2022年的二十大中，她没有更上层楼成为中委。不过，她的年龄优势依然突出，相较于当前中国其他女性地方政府首长，如黑龙江省省长梁惠玲和内蒙古自治区主席王莉霞，施小琳年轻了至少五岁。早年在上海任职的经验，更意味着施小琳与曾短暂任职上海市委书记的现任中共总书记习近平有过交集，也曾与现任政治局常委、国务院副总理丁薛祥共事，能力获得肯定。沈莹是经济学博士，早年在国有资产管理局、财政部、国务院国资委任职，一直从事经济相关的工作，2015年后出任国务院国资委总会计师，党委委员、副主任等职。2018年，沈莹从中央到地方，历任黑龙江省副省长，省委常委、常务副省长。她在2022年的中共二十大上当选中央候补委员，年底跨省到经济大省江苏出任省委常委，2023年11月升任省委副书记。如果继续展示优秀工作成绩与政治忠诚，施小琳和沈莹未来都有望进入党和国家领导人序列。施小琳已是女性高干中的领跑者，若再接再厉当上两个地方的“一把手”，将意味着取得进入政治局的“入门票”。本届中共政治局里没有女性委员，而中央领导机构中唯一的女性谌贻琴今年已65岁，有可能在下次中共党代会后退休。这些客观条件，都成为施小琳受关注的原因。在近期调职的地方大员中，宁夏回族自治区原党委书记梁言顺（62岁）出任安徽省委书记；安徽省委原书记韩俊（61岁）则“回锅”农业农村部任党组书记，多半会接任部长，接替5月中被调查的唐仁健。四川省原省长黄强（61岁）升迁至吉林省委书记，而原吉林省委书记景俊海（64岁）的新职务尚未公布。他们都是年过六旬的干部。其中，著名的“学者型”官员韩俊距离上一次调职到安徽迄今仅400多天，等于短期内再被调动。不过，韩俊是三农问题专家，回到农村农业部可能会更好地发挥特长。如果加上副省部级的人事更替，则近期有10多名高干的职务被调整，反映出在三中全会前，中共高层正积极进行人事布局与更新，可能是为设想中的未来发展，做人事准备。高层的反腐力度也在不断加大，一些犯错高干的处理也开始明朗化。中共政治局上星期四决定开除魏凤和、李尚福这两任国防部长的中共党籍，李尚福失去二十届中央委员的资格不在话下。去年被罢免全国人大代表职务的火箭军原司令员李玉超，则可能会在三中全会上被撤销中央委员职务。另一方面，火箭军原政委徐忠波以及战略支援部队原司令员巨乾生虽然也都在去年被免职，但两人仍以全国人大代表身份在今年的两会上露面，说明两人“平安”。他们能否保住中央委员职务，是三中全会的人事悬念之一。至于去年7月落马、10月被免除国务委员职务的前外长秦刚，官方一直没有通报他犯了什么错误，也未宣布对他采取进一步惩处。官媒报道称，秦刚今年2月辞去全国人大代表职务，而不是被罢免。外界盛传秦刚主要是生活作风出了问题，属于违纪，也可能违法，但不犯罪。但秦刚依然很可能会在三中全会上失去中央委员资格。反之，他若还保留中委身份，也会是一个让人震撼的新闻。
</div>
