---
layout: post
title: "如果習近平真的失勢，他還會出現在澳門嗎？海外輿論對解放軍報四篇文章窮追不捨，多半是在一個主觀設定結論下的演繹，結論很熱鬧但未必是事實"
date: 2024-12-23T23:00:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Qdd9eY7aKCI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1734994819000-->
[如果習近平真的失勢，他還會出現在澳門嗎？海外輿論對解放軍報四篇文章窮追不捨，多半是在一個主觀設定結論下的演繹，結論很熱鬧但未必是事實](https://www.youtube.com/watch?v=Qdd9eY7aKCI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外自媒體最近一個議論話題，就是《美國之音》這兩天的綜述標題《当“刀刃向内”遇上“集体领导”分析:中共党报与军报论战无助经济恢复》，話題的由頭是：中共党刊《求是》星期一(12月16日)发布习近平文章，强调中共要以“刀刃向内”的勇气，推动自我革命。几乎与此同时，解放军报连发四篇文章，呼吁党内“集体领导”的重要性。有分析认为，党报跟军报“打擂台”，显示习近平治下经济疲软和军中腐败等问题已经引发内部反弹，而他持续以高压手段，压制党内不同意见的肃杀气氛更与中共意图营造市场宽松环境“拼经济”的努力相互冲突。在这篇题为《深入推进党的自我革命》文章中，习近平指出，做为世界上最大的马克思主义执政党，中共唯有不断推进党的自我革命，方能成功跳出治乱兴衰历史周期。令外界关注的是，文章不仅至少30次提到“自我革命”，还强调面对党内各种矛盾和问题，必须以“刀刃向内”的勇气，消除各种影响。文章称，只要及时发现和解决自身存在的问题，就能有力回击一切利益、特权阶层的“围猎”腐蚀。文章列出自我革命的九大重点，头一条就是要“以坚持党中央集中统一领导为根本保证”。对比此前中共中央军委政治部主任苗华因“严重违纪”遭停职，这篇文章格外引发关注。路透社星期一报道中分析，该文表明中共将进一步加大力度，强调纪律，追查谋取私利的官员以及引导他们误入歧途的人。與此同時，12月，解放军刊物一连发了四篇文章，引发关注。12月4日，中共军网发文《带头坚持党性原则》，破题即强调，“民主集中制”是中共的根本组织原则和领导制度，并引用习近平视察火箭军某旅时的讲话，强调“要严格落实民主集中制”。12月9日，《解放军报》刊文《带头坚持集体领导》，强调在各级党组织领导班子内部，“不管是谁，都要坚持集体领导”，重大问题要由集体讨论决策，个人服从组织，少数服从多数，“个人绝不能凌驾于领导集体之上”。随后在12月11日和16日，《解放军报》又发表《带头发扬党内民主》和《带头维护班子团结》两篇文章。前者强调在党组织内部的平等关系，称“民主集中制，先有民主，后有集中”；书记虽是“一班之长”，但绝不能把自己当作“一家之主”，并强调“让人讲话”是民主作风最起码的要求。后者也称要“搞好团结，必须坚持民主集中制，这是团结的基础”。1，海外有評論認為，解放軍報四篇文章，透过讨论军队权力体制，来跟习近平的治军理念唱反调，这显然是对于习近平个人权威的质疑和挑战。以過往經驗，這些觀點立場，可能觸碰到“妄議中央”的底線。甚至認為，在黨管一切，定於一尊2，習近平在求是雜誌上的文章中指出自我革命，“刀刃向内”，显示他还打算继续内部清洗、斩草除根，同时凸显解放军内部贪腐问题依然嚴重。同時基本上也同意，几篇文章绝不足以打倒习近平，若以此认定习近平大权旁落或深陷严重的党内斗争，恐怕就是过度解读。解放軍報批評的是解放軍體系長期存在的山頭痕跡明顯，幫會化現象嚴重，把上下级关系演变成对部队主官的个人忠诚，这也是基于经济利益，行贿收贿之外的另一种“腐败”。3，也有學者認為，自我革命，刀刃向內，是黨內傳統的政治語言和話術，這種文革語言過去十多年捲土重來，與習近平語言表達的粗鄙化，世俗化有關，即便黨內有不同的聲音，但基本上無法獲得正常渠道和途徑的表達，也難以形成有組織有規模的團團夥夥，当前习近平所面对的党内各种雜音，归根究底还是源于经济问题。4，更極端的看法，認為，習近平只是借用反腐旗号消灭真正的或假想的政治对手和反对者。自2012年以來，持續的反腐固然取得成效，但制度性腐敗不但沒有獲得有效的遏止，且有恶化的迹象。路透社的報導指出，尽管反腐力度空前，党内腐败问题依然存在，特别是在军队内部。过去两年里，有两名前国防部长因‘严重违纪’被开除党籍，‘严重违纪’是腐败的委婉说法。”此外，對於中国军队内部腐败问题严重，是否会使它战斗力减弱，从而使它对美国和世界和平的威胁性减少？美国有些军事专家对这个问题的答案是否定的。《纽约时报》12月18日报道说：“美国海军战争学院战略学教授安德鲁·S·埃里克森表示，这些（中国军队内部腐败的）丑闻对中国军事计划的干扰似乎有限。‘从根本上说，这些事件只是构成了减速带的角色，而不是阻碍因素，’他在电子邮件中写道。‘习近平掌握着世界上最强大的军事资源，他正在坚定地向前迈进。’”（1）種種跡象顯示，習近平在黨內軍內的地位是穩固的，如果他已經大權旁落，或危機四伏，他還會帶著彭麗媛施施然到澳門來，而且一住好幾天？（2）求是雜誌的文章，歷年來都有類似的表達，自我革命，刀刃向內，其實已經說了十多年，此時重申體現出某種程度的政治焦灼。（3）人為地將黨刊和軍報對立起來，是海外自媒體不得已的政治炒作，因為只有這樣才能將之前所得出的結論做出自我評價體系的正確性，比如之前習近平罹患癌症，大權旁落，每年的北戴河會議的話題，都能體現這樣的特點，總之也是為了流量和吸引眼球服務的。哪裡熱鬧就往哪裡靠。這也是傳播上的需要。（4）十多年的經營和權數運用，已經形成一人獨尊的政治地位，黨內高層幾乎屁股底下都有屎尿屁，都有被一抓一個準的軟肋真正廉潔自愛的也都有政治潔癖，不屑為伍，保持靜默，或者躺平，對內部的政治監控幾乎可以用水銀瀉地滴水不漏加以形容。（5）美國以及西方已經首次將習近平個人能力作為風險因素，這也是一項重要的觀察指標。七十多歲的人，即便精力過人，政治情商極高，但中國那句老話「“德薄而位尊，知小而谋大，力小而任重，鲜不及矣”出自《周易·系辞下》」此時也找到具體的對照座標。一個十四億人口的大國，一個全世界人數最多的執政黨，一個執政七十多年的政黨，如今其前途命運繫於一個人一身，無論是刀刃向內，還是自我革命，集體領導已經很難再恢復原狀了，這也是今天中國的事實。
</div>
