---
layout: post
title: "老楊說故事 小林小說《一人兩條命》舊時代的陋習，人性的原生態到最終的價值歸屬 每個人讀能從中得到不同的人生感悟｜中國歷史｜說書人｜民國年間｜"
date: 2024-03-31T00:00:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=eLS1muBgVXY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711843227000-->
[老楊說故事 小林小說《一人兩條命》舊時代的陋習，人性的原生態到最終的價值歸屬 每個人讀能從中得到不同的人生感悟｜中國歷史｜說書人｜民國年間｜](https://www.youtube.com/watch?v=eLS1muBgVXY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟還是民國年間的事。富户人家得了儿子，为辟邪好养活，便要立即从箱子底拿出一笔老钱找中人买个同日出生的孩子，做垫命。富户人家觉得孩子有了垫命，就相当于得到两条命，一条命尊贵享福，另一条命吃苦受罪，这样才是全和人生。民国二年，大户黄宅这一天下午，忽然响起几声婴儿的啼哭。不一会儿，接生婆沙哑着嗓子喊道：“老天爷啊，可生了，恭喜老爷太太得了个儿子啊。”黄宅大管家立刻骑一匹枣红马，牵上另一匹枣红马出门，去找住在偏街的中人乔笔郎。乔先生在官府门外替人写状子，得个诨名乔笔郎，他不仅写状子还做中人，因为他是读书人，旁人觉着读过圣贤书的人不至于使坏，于是都信他的担保。管家和乔笔郎各骑一匹枣红马，出村八十里才打听到有女人生产，掏出二十五块银元买下一个娃，比少爷早生半天，也是男孩。算命的毕走街看过少爷，说哪都好，就是五行缺水，于是起名黄淼。买来辟邪的孩子起名苦苦，进了宅门先抱去睡尿窝、遭虫咬、赶陌生、吃尘土，变成哭巴精。苦苦赤裸着被放在炕上，周围都是给少爷预备的新被褥、尿布、奶具、玩具和金银玉器各种吉祥宝物。奶妈不让进屋，叫苦苦一直哭，不断气就行。这样少爷住进屋里时不陌生，不遭虫咬，不吃尘土，不爱哭。苦苦饿着肚子，被蚊虫叮咬，生生哭了半个时辰，眼瞅就要断气，奶妈才被允许进屋，抱起来哄一哄。奶妈曲嫂是个心软的人，听见苦苦哭得上不来气，心疼得像刀剜。见主家允许进屋，便疾步过去抱起孩子，见苦苦委屈可怜的样子，眼泪流在心里，不敢哭出来。曲嫂心说，不懂事的娃呀，这不是你家，俺也不是你妈，主家叫你苦苦，你是个苦命娃。少爷黄淼住在上房，苦苦住在小偏屋，挡着风口，接住晦气。两岁时少爷总吐奶，这可不是小事，宅里的奶妈佣人纷纷报告老爷太太。老爷太太指着偏屋说：“买个苦苦不是来享福，快去给少爷垫命除病。快去呀，买了都买了，你们这些吃饭的咋就不知道用呢！”管家刘金满赶紧奔进偏屋，把睡熟的苦苦一把抓醒，叫人往小嘴里灌凉水，替少爷呕吐。刘金满指派人一边灌水，一边嘟囔：“苦苦吐得欢，少爷含金丹，一还一报，苦苦也甭怪俺。”苦苦的肚子膨胀起来，紧跟着哇哇大吐。奶妈曲嫂求着说：“大管家别再灌了，苦苦会死的，他太小了，禁不起折腾。”管家刘金满说：“他死，免少爷灾难。他在小也是黄家的长工，你以为这娃也算条人命？不过是院子里小狗小猫，折腾不可惜。”刘金满看苦苦脸色青紫奄奄一息，一摆手叫佣人停手，倒掉半瓢凉水。苦苦长到九岁时，比十几岁的孩子还有力气，已经在宅子里顶上半个劳力使唤。少爷黄淼九岁开始怕狗，不敢出屋，连狗皮帽子狗皮褥子都不敢看，继而怕所有的皮毛。管家刘金满让苦苦睡在狗窝里，替少爷担着怕。曲嫂子怕家狗伤了苦苦，悄悄塞苦苦铺盖卷里一根骨头。苦苦睡三天狗窝，没被狗咬却生了半身毒疮。曲嫂拿出自己私房钱去找郎中，刘金满阻止说，毒在苦苦身上是好事情，少爷就免去了毒侵，让苦苦的毒发出来，少爷才安稳。曲嫂被拦住，没法子出去，可苦了苦苦，半身脓血，躺卧不得，抓心挠肝。曲嫂没想到九岁的苦苦比男子汉还要强，咬牙忍着专心疼痛，抱住马棚里的拴马柱子站立睡十多天，硬是挺过来了。苦苦长到十一岁，主家定了规矩，他冬天不得穿棉衣，替少爷驱寒冷，少爷才能暖和过冬。苦苦不能吃饱，不能睡全觉，他是替少爷遭罪，保少爷吃好睡好。少爷黄淼也十一岁，字写得好，却矮苦苦半头。黄淼看见苦苦连饿带冻浑身发抖，脱下皮坎肩说：“哥寒天穿件皮，下雪不着急。不穿皮，你会冻死的。”苦苦赶紧把皮坎肩还给黄淼说：“兄弟，哥不冷，你暖了俺就不挨打。”黄淼悄悄从怀里掏出俩煮鸡蛋说：“哥，快吃进肚里暖和。”苦苦饿得不行，含着眼泪，三口两口吃了鸡蛋，感觉真暖和些了。黄淼给苦苦擦一下嘴角说：“别让管家刘金满知道，他不善，你又要挨打。”苦苦眼睛里喷火说：“等着吧，俺非得学成一身武艺，将来取刘金满性命。”黄淼说：“你要识字就好了，能看三侠五义，水浒传，那里有好多英雄好汉。”苦苦说：“过节时，俺跟曲婶子到村街赶集看戏，听过一段鲁提辖拳打镇关西。”苦苦十三岁时，要替少爷黄淼养六畜耕五谷。苦苦成了宽县周边几百里最小的庄稼汉，春种秋收，喂马赶牛唤猪，旁人见了点头又摇头。苦苦干活下力气，样样不被落下，顶上一个男子汉，只是筋骨还没长成，经不起大地里的重活儿，总这么劳作恐怕要累死。旁人嘀咕着，却不敢大声，黄家有钱势力就大，经官或私了都不是人家的对手。苦苦十四岁，离宅替少爷要百家饭赎原罪，跋山涉水，打开命脉，开辟命路。管家刘金满派两个家丁看守，苦苦挨家讨饭，睡百家门廊，冬夏迎风接雨雪。苦苦拜大山，避百兽食野果。涉大河，经风浪过险流，为少爷补缺拓命运。苦苦长到十七岁，变得十分强壮，喜欢习练武艺，干起活儿庄稼地里的把头壮汉也不一定是他对手。黄淼的身子骨却越来越弱，诗词学问则是全县状元。管家刘金满与老爷太太商量：“少爷要上燕京大学，可是身体不知能不能顶住，这可怎么办啊。”老爷太太摇头叹息：“药铺名医还有洋大夫都找遍了，人参、灵芝，燕窝不知吃了多少，淼儿的身子骨怎么就不见起色呢？”刘金满说：“兴许还有个法子，讨老爷太太准许，不知当办否。”老爷太太看着他，问道：“瞧你神神秘秘的，快说吧，啥法子啊？”“把苦苦活埋在上房背阴地，让苦苦死了垫命，保少爷身子好起来。”黄淼悄悄躲在门外听见大管家的话，脑门立刻冒出汗珠。只听大管家刘金满悄声说：“听后街高人说，活埋苦苦，阳气不散，可补给少爷命脉。能解少食少睡，体弱多病缠身之苦。”黄淼悄悄擦一把汗，一刻也不敢停留，偷偷从后院马棚牵出一匹好马，带上自己的压岁钱出宅。黄淼找到在地里闷头干活的苦苦，急切地说：“哥别干了，快跑吧，晚些就没命了。”苦苦直起腰说：“兄弟，俺走了，往后谁给你垫命？你要长成大人，还有不少事情要做，俺还要为你学百艺，秋收后俺去学木匠，接下还有皮匠、铁匠、瓦匠、篾匠、铜匠要学呢。”黄淼说：“哥，眼前顾不得那么多了，学了三百六十行还是不如读书郎。你要是识字就好了，能看三侠五义和水浒传，可知侠义，能懂道理。别信那些乱七八糟了，快点跑吧！大管家要活埋你。”苦苦拿了钱和干粮，飞身骑上枣红马。含泪冲黄淼拱手道：“好兄弟，就你和曲婶待俺好。俺去了，哪天兄弟需要俺这条命，哥就是走到天边也赶回来还给你。”黄淼哭着说：“江湖险恶，风雨未知，哥自保重。”苦苦一拍马肋，顺大路冲出黄村。大管家刘金满随后带家丁紧追不舍，盒子枪汉阳造爆豆一般打响。村人以为山匪下山了，得知是追苦苦，纷纷为这苦命的孩子捏一把汗。十五年后，大响山、牛背山和宽山几股绺子合兵攻宽县城。带兵的头马顶天梁，骑一匹红马手使双枪黑巾遮面，江湖名号，南北苦不苦。宽县保安团看见这阵势不敢应战，城墙都不敢上，只得苦等援兵奔袭解围。无奈之下，县长一人出城劝绺子莫毁宽城，让百姓免于刀兵之苦。县长立在风中，手抱一本论语，想拦住数百荷枪实弹奔宽城杀来的绺子兵丁。大马头顶天梁南北苦不苦勒住马，朝前望过去，那位抱着一本古书，一个人敢出城挡绺子的县长，苍白清瘦，满脸书卷气。他的眼眶顿时湿润了，站在城门下的县长，不就是日夜思念的兄弟黄淼吗？自己十几年浪迹江湖隐匿山林，再见到昔日的好兄弟，原来其已是宽县县长了。他一带马缰绳，朝前走了几步，摘下遮面巾。黄淼也认出苦苦，惊喜地喊道：“哥，是你回来了吗？哥，这些年你都去了哪个省？已经学成武艺了吧，现在能读水浒传和三国吗？”苦苦没出声，眼泪簌簌落下湿了衣襟。他带着人马，不能诉说兄弟情。苦苦举起盒子枪，朝天放了两枪，以示对兄弟黄淼的思念之情。苦苦不再攻宽县，阵前撤兵，带人奔向黄村。黄宅的炮手家丁丢下盒子枪汉阳造，四散而逃。苦苦在黄宅外勒住马，大宅门“吱扭扭”打开一条宽缝儿，一男一女走出来跪在地上。苦苦翻身下马，疾步跑过去扶起女人说：“曲婶，苦苦回来了，这就接你享福去。”他用马鞭一指旁边跪着瑟瑟发抖的大管家刘金满说：“你还没死，俺回来只找你报仇，今天把老账算一算，一会儿乱棍打死五马分尸。”奶妈曲婶赶忙拉住苦苦，流着眼泪说：“俺的苦苦，婶没白疼你。俺的孩儿，你不能杀大管家刘金满。前年他娶俺做填房，你该叫他一声叔。”苦苦叹息一声，举起马鞭抽了刘金满两鞭子说：“往后敢对婶子半点不是，俺下山取你性命。”他随即从马袋子里取出随身带着的金银珠宝，放在曲婶手里，望一眼熟悉的宅门，朝天“啪啪”响了两枪。苦苦骑马在黄村转一圈，给过去施舍过自己的人一些银元。苦苦下马，朝王村大戏台拜了拜，那是自己童年唯一的乐趣，兄弟黄淼还有曲婶常偷偷拉着他去看戏。戏台上有关公赵云秦琼鲁智深林冲武二郎，好汉个个勇猛无双。苦苦想起好兄弟黄淼的问话，“而今，能不能读水浒传”。他将马鞍袋中的水浒传拿在手里，擦去一层浮灰，放在老戏台上，抹一把眼角挂的泪珠，带上人马出黄村而去。马蹄疾驰，尘土飞扬，遮天蔽日。苦苦万万没想到，自己放过了宽县城，可是增援而来的官兵没放过自己，悄悄尾随而来将黄村围得水泄不通。远远的他看见兄弟黄淼奔袭而来，手里不再捧着一本古书，而是换成了一只手枪。苦苦心里说，好兄弟俺不怨你，你是县长身不由己，俺是你的垫命，你啥时候要都给你。苦苦回头大声喊：“弟兄们，从黄村冲出去，当年俺就是从这里奔江湖。不过俺把话说在先，宽县县长也就是一个人出城迎敌的书生，那是俺兄弟，也是俺的命。谁也不许伤他一根毫毛，记住了，往外冲。”枪声大作，省剿匪机动队和三县联军架起重机枪，“哒哒哒哒哒”，苦苦的手下兵丁冲出来一批，被撂倒一片。寨将二墩子对苦苦说：“顶天梁，这么打不行啊，咱们冲进大宅固守吧，那里有粮食，守几个月都没事。官军熬不起，几天就得撤兵。”苦苦点头说：“你带兵进宅，不得惊扰婶子，俺把官军引走。”随后苦苦站在马上高声喊：“好兄弟，擒贼先擒王，别开枪，俺来了。”黄淼一摆手，重机枪停止射击，利用这个瞬间，绺子兵丁拼命跑出包围圈，奔向黄宅。黄淼发现上当了，从县警手里要过一杆汉阳造，端起来瞄准苦苦。苦苦一动不动站在马上，他觉得死在兄弟枪下值了，自己这条命本来就是他的。“啪啪”两声枪响，一枪从苦苦左耳边打过去，另一颗子弹从右耳边飞过。苦苦心想，兄弟黄淼并不像表面那么孱弱，这两枪打得非同一般，简直就是神枪手。黄淼在远处喊：“你放下枪过来吧，向机动队和联军投降，我保你一条性命，下半辈子活在牢狱里吃牢饭吧！”苦苦问：“俺的那些弟兄呢，你保他们性命吗？”黄淼沉默片刻说：“保不了，大狱里牢饭没那么多！”1，小林小說，版权所有，纯属虚构，切勿模仿。2，每個人都能夠從這篇小說裡獲得各自的感悟。
</div>
