---
layout: post
title: "今日讀報時間-香港通過「23條」立法，英外相和跨國政界人士籲港府尊重基本法-普京五月將訪華與習近平舉行峰會-就業市場信號中國經濟的薄弱環節-京浙遼同日現嚴重車撞人事件｜一國兩制｜中英聯合聲明｜言論自由"
date: 2024-03-20T12:00:26.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Vp1YDlItjtg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710936026000-->
[今日讀報時間-香港通過「23條」立法，英外相和跨國政界人士籲港府尊重基本法-普京五月將訪華與習近平舉行峰會-就業市場信號中國經濟的薄弱環節-京浙遼同日現嚴重車撞人事件｜一國兩制｜中英聯合聲明｜言論自由](https://www.youtube.com/watch?v=Vp1YDlItjtg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《德國之聲》0票反对 “23条”立法通过2，《星島》23條立法︱立法會全票通過《維護國家安全條例草案》3.23刊憲生效3，《紐約時報》香港通過「23條」立法，進一步打擊異見4，《rfi》香港基本法23條立法今天3讀通過了5，《rfa》23條立法】主席破例投票全體議員無反對　相隔21年23條終通過6，《聯合早報》港澳办等驻港机构发文祝贺23条立法通过7，《紐約時報》關於香港「23條」立法，你應該知道的8，《BBC》“23条”立法通过：“维护国安”为什么引起一些香港人的不安9，《rfi》香港通過23條立法：英外相和跨國政界人士籲港府尊重基本法10，《美國之音》香港通过23条立法 美行政和立法部门担忧将进一步打击香港自由11，《美國之音》美英政府和联合国人权高专谴责香港通过第23条国安立法12，《rfi》法國世界報 為打擊政治犯罪，香港匆忙給自己配備了新的安全武器13，《rfi》路透社：普京五月將訪華與習近平舉行峰會14，《德國之聲》俄罗斯总统普京传五月将访问中国15，《rfa》【梁京評論】普京的「勝利」與文明衝突的新階段16，《華爾街日報》就業市場信號凸顯中國經濟的薄弱環節17，《BBC》来自中国的电商平台Temu如何颠覆美国的网购世界18，《明報》京浙遼同日現嚴重車撞人事件 共6死數十傷 胡錫進稱首都「初步排除」司機蓄意19，《紐約時報》中國富豪覃輝承認移民欺詐並以他人名義向紐約政客捐款20，《rfa》中國駐大阪領事顧問學者回國後失踪半年　料與《反間諜法》有關21，《星島》台海問題｜智庫報告：中國軍工產能如戰時狀態 美國介入衝突一周即「無彈用」（1）西方主流媒體和輿論，對香港23條立法的神速和立法內容給予的即時評價，幾乎都是負面的。23條立法是香港特區的憲制責任，一國兩制2.0版被視為是制度性的必然，許家屯當年和台灣國安會副秘書長張榮豐談到中共講政治的特性的提醒，都是畫龍點睛之筆。這座城市已經擁有兩部國家安全法，按照有些評論所指出，已經滴水不漏，固若金湯。立法之後，就會全力以赴抓經濟，我們期待經濟奇蹟的出現。此外，美國和西方對香港還會出什麼招？（2）普京五月訪華，中俄關係不但有進一步的加強和鞏固，而且在戰略姿態上也給西方一個中俄結盟牢不可破的印象。俄烏戰爭進入戰略對峙和消耗戰，中國對俄羅斯的積極策應，均已呈現兩大陣營壁壘分明的趨勢。俄烏戰爭，以哈衝突，紅海胡賽武裝，亞太地區的熱點尚未點燃，這是世界從此不再太平，和平與發展還會是主旋律嗎？（3）覃暉在美國出事，绿卡欺诈、幽灵捐款 等罪被起訴，根据认罪协议，覃辉同意放弃其美国合法永久居民身份，并接受遣送至美国以外的国家。自2023年10月2日被捕以来，覃辉一直在狱中。他可能面临最高27年的监禁。這位曾經天上人間的老闆，香港成報的擁有者，民營傳媒富豪第一人，如今好一似食尽鸟投林，落了片白茫茫大地真干净，看他在美國的日子未必過得舒適愉快，家不和萬事不興，大概就是這樣的道理。（4）美國智庫對中美戰力以及圍繞台灣戰爭兵棋推演的結論，是否誇大其詞，抑或有其他的原因，需要進一步探究。中國在整軍經武方面一直處於臨戰狀態，這個研究結論值得重視。在誇大評論中共軍方“虛假戰力”的同時，華盛頓智庫國際與戰略研究中心（CSIS）發表針對一系列台海衝突兵棋推演的報告，是一個很有趣的映照對比。
</div>
