---
layout: post
title: "新冷戰時代的第一課 危險程度幾何級上升 人類歷史教訓與遺產，與當今世界”新冷戰“的定義及內涵 更為錯綜複雜的界面，意識形態，思想觀念，比旧冷战的风险、艰难和规模更加巨大 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-08-01T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=z29h4TUEWJ8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1659312901000-->
[新冷戰時代的第一課 危險程度幾何級上升 人類歷史教訓與遺產，與當今世界”新冷戰“的定義及內涵 更為錯綜複雜的界面，意識形態，思想觀念，比旧冷战的风险、艰难和规模更加巨大 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=z29h4TUEWJ8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30  今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，歡迎選購品嚐 。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30秦晖教授为约西亚·奥博《民主雅典的精英与大众》一书所写的序言。將伯罗奔尼撒战争視為人类历史上第一次“冷战”，本質上是两种制度之；这次的冷战结果是民主制度的失败。同时，民主雅典对当时希腊城邦世界“国际政治”的参与，也不同于古今中外的绝大多数同质性诸侯问鼎、“群雄逐鹿”与列强争斗。除了无疑存在的霸权争夺成分，还有明显的制度较量内涵。与今天完全把国际关系当成尔虞我诈的“人际关系”的一些庸俗“国际政治学者”不同，修昔底德本人并没有得出“老大”一定要掐死崛起中的“老二”这种所谓的“修昔底德陷阱”论。伯罗奔尼撒战争在国与国冲突的背后，本质上是民主制与贵族制的冲突，这与“五霸七雄”之斗是不同的。我們沒有經歷過伯罗奔尼撒战争 ，但經歷過二戰之後美蘇以及兩大陣營貨真價實的冷戰，1945年至1991年的美国苏联两大集团之间的冷战，已经过去30年。30年后有没有“冷战”重来或“冷战2.0版”？表面似乎是没有。美国宣布要与中国竞争，但不愿称其为冷战，中国也经常声称反对冷战思维和行为。俄罗斯方面，国力日渐衰落，今年初发动了地区热战，更把自己陷入泥潭。伟达在《聯合早報》發表的《当今世界有没有“新冷战”？》對新冷戰定義與內涵有自己的解讀。認為，关键在如何定义“新冷战”，是指原版冷战模式的简单重复，还是指具备当代特色的冷战升级版？如果指前者，可以说已基本难以倒退复制，而如果指当代升级版，那应该是正在进行式，几乎每天都在发生着激烈空前的对决博弈。1，今日的新冷战，则已达到泛国家体制形式的维度，各方避免卷入直接的军事竞赛，主要是在广义的意识形态平台，即思想观念价值方面的对峙竞争。新冷战的特点，是意识形态的核心原则对峙还在，但对峙的外延，在多方面领域已大大扩展。2，偉達認為，美国著名政治学者福山 《历史的终结》， 立意依然不错，境界愿景可期，但福山的论述在逻辑和结论上出现了两大误区。逻辑链上明显忽视了一个重要的过渡阶段，即在国家传统体制形式上的冷战结束之后，还会有思想观念价值上的艰难角力拼搏，也就是新冷战。在这个重大过渡阶段的胜负与否，才是决定向现代文明成功转型能否发生的关键。3，偉達的觀點是：思想观念价值之争足以形成一场“新冷战”，因为文化及形而上的变革，往往滞后于体制和器物层级的变革。4， 在新冷战的博弈过程中，也有些人把思想观念价值的较量，简化成所谓“话语权”的较量，换句话说，即是在思想观念价值的对峙比较难占上风的情况下，放弃实质的推理辩论，转而强调发声和宣传，并在话语权中掺加诡辩术和假消息等等。 比如對安倍遇刺，俄烏戰爭的各方輿情反應， 更是凸显“新冷战”的全方位对峙博弈。5，新冷战的特点是已达到泛国家体制形式的维度，主要在广义的意识形态平台上展开，是因为旧冷战期间对峙的壁垒森严、泾渭分明，已经不复存在，譬如已经没有了实体的“柏林墙”，思想观念价值更多是在交错环境和信息对流中展开博弈。6，偉達的結論是，此轮新冷战其实比旧冷战的风险、艰难和规模更加巨大，道路更加崎岖，挫折在所难免，因为思想观念和价值的升级进化，是一个渐进、复杂、容易发生异化歧变的过程，但又是向现代文明过渡跨越的必经之路。（1）與秦暉所評價的人類歷史上第一次冷戰，近現代史的冷戰。第一次已有結果，新冷戰顯示出更為錯綜複雜的界面，意識形態，思想觀念，比旧冷战的风险、艰难和规模更加巨大，道路更加崎岖，挫折在所难免，因为思想观念和价值的升级进化，是一个渐进、复杂、容易发生异化歧变的过程，但又是向现代文明过渡跨越的必经之路。他提到了朝鮮，俄羅斯，只是委婉提到了中國；（2）新冷戰的定義和內涵如果成立的話，中國似乎已首當其衝，被俄羅斯的普京拱到了第一線，中國模式好像要解決世界難題，能不能在這次新冷戰中站穩腳跟，不重複蘇共和蘇聯的覆轍。秦剛大使不是說了，中共不是蘇共嗎？真的不是當然最好。
</div>
