---
layout: post
title: "連清川質疑再被封殺 這個冬天有無數問題 大陸資深媒體人的文章《关于这个冬天，我有无数无解的问题》“放开”是一种欺骗，它在某种程度上掩盖了封控的恶政性质。 清晰地表明一个态度(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-12-26T11:19:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=eYpAr6FWd-8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1672053561000-->
[連清川質疑再被封殺 這個冬天有無數問題 大陸資深媒體人的文章《关于这个冬天，我有无数无解的问题》“放开”是一种欺骗，它在某种程度上掩盖了封控的恶政性质。 清晰地表明一个态度(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=eYpAr6FWd-8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－连清川直言不諱：这是一篇关于当下疫情局势与policy的质疑。 他曾在2021年8月提出应该开始考虑群体免疫。当时病毒已经变异到了德尔塔毒株，还没有变异为奥密克戎。然而，在那个时候，英美已经全面开禁，群体免疫政策起作用。英美的群体免疫政策所推导出来的成果，后来普遍为世界各国采用，欧洲各国、澳大利亚、新加坡、日本、韩国，100多个国家先后采用了群体免疫政策，全球逐渐进入正常化时代。较晚采用的越南，也并未引发社会混乱，反而在社会开放之后，逐渐取代了中国的许多供应链布局，成为新一轮的经济宠儿。連清川的立意很明確，只要人是自由的，我们就能够有很多可能性。可以求医问药，可以逃避世外，可以囤粮囤药打响自卫保护战，如果愿意当然也可以自我隔离，躲它个三年五载。归根到底自由才是最宝贵的。生死有命，我要自由。連清川指出，“放开”二字。这是一个十分有歧义的词。因为赞同放开，事实上就等同于赞同封控。如果在此时对放开有所微词，似乎就等同于赞同封控，甚或清零。所谓“放开”是一个非常具有欺骗性的词语，它本不应当成为政策的一种形容。更加准确的，是防疫政策，采用何种防疫政策的问题。清零从来不应该成为一种政策，封控从来不应该成为一种手段，而放开更加从来不应该成为一种选择。結論是：所有的封城，半封城，全都既缺乏法理，也缺乏合理。因此，“放开”是一种欺骗，它在某种程度上掩盖了封控的恶政性质。 清晰地表明一个态度：封控是无理的，而群体免疫是早就该执行的政策。群体免疫政策不是摆烂政策，它必须要有个明确的规划与指向。如今的情景，显然是无计划、无管理之下的群体免疫，全国都在争先恐后地“达峰”。群体免疫变成一个完全的盲人摸象的过程。无论在任何时候进入群体免疫政策模式，都必须要有充分的准备。而在冬天进入，就必须有更加充分的准备。簡單一句話：这个冬天，群体如何免疫？連清川繼續發問：为什么已经决定了群体免疫，却一点准备也没有？可是在经过了将近一年半之后的今天，疫苗的接种率，与当时并没有质的突破。尤其是在老人群体，并没有充分地接种。在三年之中，ICU床位数并没有大规模上涨，甚至在去年增长速度下降，无论如何也满足不了这一波群体免疫的需求。如果说疫苗和ICU是一个需要长期准备的工程的话，那么最奇异，然而也是最普遍的事情就是在于日常生活中非常普遍的感冒发烧类药品的全面匮乏。《每日人物》的这篇文章，《为什么我们买不到退烧药》非常清晰地讲清楚了为什么在全世界最大的退烧药生产国买不到退烧药的全过程。其中最重要的论断非常清晰：突然的转向，无论是生产，还是流通，还是销售，全面出现了系统紊乱。它指向的只有一个问题：没有准备。連清川追問：2019年冬天，武汉出现了第一例新冠感染者。2022年冬天，我们终于迈入了群体免疫。三年来，我们到底学会了什么？三年，在新冠病毒面前，我们竟然依然是一个裸体的孩子，毫无准备的肉身，无药可医的病人。天灾乎？人祸乎？香港公布的不同疫苗对预防感染的效率。这个数据，其实来源于2022年10月香港大学医学院在国际权威医学杂志《柳叶刀》上的研究论文，对比的是复必泰mRNA疫苗，和科兴的灭活疫苗。结论：两针疫苗已经不足以预防奥密克戎，打完三针科兴在60岁以下人群预防效率为51%；三针复必泰在所有年龄段都有效率能达到70%以上。那么，已经非常清晰哪个疫苗更加有用了吧？这并不是美帝国主义或者是哪个境外势力编造的谣言了吧？这是属于我们祖国的香港的科技工作者所做的研究。灭活疫苗的效率，已经在香港的抗疫斗争中得到了充分的呈现。在无论对比美国的辉瑞疫苗，还是德国的复必泰疫苗上，它对于预防感染方面都远远落后。如果能够接种辉瑞疫苗或者复必泰疫苗，那么在6个月之内，他们感染的概率会很低，这难道不是大量挽救老人的机会吗？2020年，中国曾经向日本、意大利、伊朗等许多国家，大量援助过口罩、核酸检测等医疗设备，对此，留下了“山川异域，风月同天”的一时佳话，而受援助国对于中国的感激之情，都溢于言表，这难道不是增进国家关系的美好时刻吗？为什么我们可以援助别国，而别国不能援助中国呢？在地震、台风、海啸等自然灾害中，无论任何国家，包括美国、德国、日本，还是中国，都曾经满怀感激接受过他国的援助，在疫情这件事情上，有什么区别吗？美国加上德国，如果我们主动一点，应该给每个中国人捐献一剂mRNA的疫苗都够了。我们在死守的是什么？难道不是人命关天，难道不是人民至上吗？如果医生们都认为这是一款有效的药，并且病人家属们都在千方百计寻找这种药，难道不应该所有的医院，都配备上这种药吗？新冠三年，我们到底做了什么？为什么时至今日，我们连临床的药品都没有？社会上死亡的人数不断上升。即便没有准确的数据，但是新闻上的名人去世的数量，已经足够令人震惊。核心的问题恰恰在于：当整个社会放弃了对感染者的统计，而官方并无准确的数据统计发布的时候，我们根本就无从掌握感染者的真是数据，所有的死亡人数、有症状者的比例，无症状者的比例，从根本上已经缺失了判断的依据，人们只能依靠感觉来判断死亡的人数、症状严重者的比例，无症状的存在。我们是要回到了数据的原始时代，靠感觉来做决策吗？由于突然、无准备、缺乏经验支持的群体免疫的开展，事实上，整个专家团队所能做的事情极其庞大，细节极其复杂，所动员的力量极其巨大，所需要团结的层面极其广泛。但国难当头，大家都在干什么呀。在今年冬天，这是一个极其残忍，乃至缺乏人性的语言。因为在粗放的群体免疫的道路上，是许多人的最后一个冬天，他们永远也看不到春天。而这原本是不需要付出的代价。三年了，我们终于得出了正确的结论：群体免疫，与病毒长期共存是我们面对新冠的殊途同归。这也是一个基本常识：封城闷不死病毒，核酸治不了新冠。防疫爱好者和封控爱好者们开出的药方整整延续了三年，没有消灭病毒，却清零了社会。权力日益失控，社会日益凋敝，民生日益困窘。这就是封控所付出的整体代价。张文宏说，我们即将走出这次疫情已成定局，这个趋势不会再逆转。这是一个预测，也是一个必然，因为整体社会和我们的生活，已经无从负担严厉封控所付出的代价。但是这个过程，却是十分困苦与艰险的。计划越周密，资源越丰富，得到的帮助越多，社会付出的代价就越小。这就好比我们个体的康复是一样的道理，我们不需要截肢去治好一次擦伤。用最小的代价，去走出这个难关，才真正显示出一个社会的治理能力。药方早就已经在那里了。防止更多人感染，需要的是疫苗。mRNA疫苗，包括辉瑞和复必泰，是证明有效的，拿过来用，给老人用。Paxlovid，可以治疗重症病人。拿过来用，给所有有需要的人用。布洛芬、对乙酰氨基酚，免费分发给每一个人，让免疫力强的人，依靠这些便宜的基本药物，就能轻松过关。动员社会和社区的力量，对高危人群进行有效的监测和关怀，以便减少他们的死亡率。发动全世界的力量，快速建设ICU，以便重症患者，能够获得生的机会。我们能有这样的幸运吗？（1）連清川的追問，是放寬措施之後一篇值得廣泛傳播的文章，無數個追問，原本是官方媒體責無旁貸的媒體責任，但他們不僅緘默不語，而且反其道而行之，大唱贊歌，這些贊歌的旋律和現實中隨處可見的慘劇，顯得格外的刺耳；（2）連清川無解的追問，道出了民間社會諸多的無奈，以及被冷靜所壓抑的克制和憤怒，這不是一張白紙所能承載的，執政黨所擔心的塔西佗陷阱效應從來沒有像現在這樣的凸顯，如果這還不算執政危機，那什麼樣的狀況才算？（3）立馬刪除連清川無數的追問，顯示官方的立場和態度，這完全體現不出人民至上，生命至上的理念和情懷，過期三年除了無休無止的全員核酸檢測和動輒長時間的封城封控，政府還做了些什麼？（4）美国及德国都已表明提供mRNA疫苗给中国，全遭到拒绝。海外輿論認為，使用西方疫苗就等于承认中国搞砸了，當局绝不会容忍这一点。這究竟是不是執政黨的態度？！（5）連清川的追問，原本是各級人大代表，政協委員的義不容辭，他們的失語失聲讓我們看到了體制內幾乎全員的怯弱，媒體人再做力所能及的呼籲，其他界別的人群還能做些什麼？！（6）連最起碼的追問都不被允許，或無數無解的問題都找不到最終的答案，如此這般，中國還會發生什麼？！
</div>
