---
layout: post
title: "制裁中國等於「俄羅斯再乘以10」；印度想和中美兩國平起平坐。北京似乎處於腹背受敵境地？中美關係｜中印關係｜中國外交｜中國經濟｜中國經貿｜台海問題｜國家安全"
date: 2023-06-25T12:00:34.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=i-GXGtmP2oM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1687694434000-->
[制裁中國等於「俄羅斯再乘以10」；印度想和中美兩國平起平坐。北京似乎處於腹背受敵境地？中美關係｜中印關係｜中國外交｜中國經濟｜中國經貿｜台海問題｜國家安全](https://www.youtube.com/watch?v=i-GXGtmP2oM)
------

<div>
「本節目由美方阿提夫集團冠名贊助播出」德國輿論指出，制裁中國等於「俄羅斯再乘以10」；印度想和中美兩國平起平坐。北京似乎處於腹背受敵境地？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟根據《德國之聲》報導，《南德意志报》介绍了一份智库研究制裁中国的场景报告，指出因制裁将让世界经济蒙受的巨大影响，不确定七国集团会为这种规模的制裁达成一致。《法兰克福评论报》关注莫迪访美，指出中国是不在场的主角。“很难想象，7国集团会就这种规模的制裁中国达成一致”假如中国对台湾开战，西方会以怎样的手段制裁中国？荣鼎咨询集团 （RhodiumGroup）同大西洋委员会（AtlanticCouncil）公布了一份演示了多个场景的报告。《南德意志报》题为"俄罗斯再乘以10"的文章写道，"如果采取强硬制裁措施，世界经济将受到巨大影响。仅是西方对中国四大银行进行制裁，危及的贸易以及投资额将高达3万亿美元。""如果七国集团国家集体对中国化工、金属、电子工业或者运输业进行制裁，将使中国陷入极大困境，造成1500万人失业，但同时全球范围内，高达3780亿美元的贸易量将受到严重阻碍。因此报告指出，'很难想象，7国集团会就这种规模的制裁达成一致'，至于德国，其化工产业更是与中国当地盘根错节"。该文作者引述这份报告作者的话写道，"皮球在7国集团政府那边，他们必须定义启动制裁中国的红线在哪里"。"此外，西方国家还必须向中国发出明确信号，事实上部分威慑的信号已经发出，但同时总有个别政府领导人阻挠这一信号，比如今年4月法国总统马克龙表示，台湾危机不是'我们的'危机"。印度希望同美中平起平坐文章写道，美印相会，中国是不在场的主角。"拜登的国家安全顾问沙利文强调，此次（莫迪）访问中国并不是主题，但中国在军事、科技和经济领域所扮演的角色当然在我们的议程上。长久以来，中印两国都不喜欢对方，2020年发生边境冲突后，敌意更为加深。不过，印度对西方也深怀狐疑，不会同美国建立正式的同盟关系。加入四方安全对话（Quad）曾是一个轰动行为，但这个组织正合莫迪的心愿，因为它在印度洋地区可以面对中国的存在起保护作用。总之，印度希望能够抵御中国、增强国防能力，而不是同美国一道为捍卫台湾而进行战争。"1，場景研究是西方學術界近些年使用的一種研究方法，是對未來發展趨勢的一種假設場景的想像和推演；2，台灣問題是中美關係核心問題的核心，意味著北京無法在既定的台灣問題立場上退縮或妥協。3，圍繞中國即將武力解決台灣問題的傳聞越來越多，西方的場景研究圍繞制裁中國的可能性做出了沙盤推演；4，美國在完成第一島鏈合圍之後，已著手在印度做出新的佈局；5，北京繼續採取和平方式推進兩岸最終的整合過程大政方針沒有根本改變，這類場景設計意義不大，但他是一種警訊，無論對北京抑或美國，武力解決台灣問題，至今仍不是唯一的選項，但習近平內心怎麼想，不得而知。一個被外界無法估測的領導人，其實危險係數已經明顯逐漸升高了。
</div>
