---
layout: post
title: "今日讀報時間-特朗普遇刺未遂，重塑硬漢形象，拜登面臨更大挑戰。全球關注特朗普重返白宮的可能性，與此同時，三中全會引發對中國經濟改革的廣泛討論｜中國經濟｜中國改革｜中共高層｜三中全會｜中美關係｜中美貿易"
date: 2024-07-16T12:00:43.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=f1fewdU4zVU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721131243000-->
[今日讀報時間-特朗普遇刺未遂，重塑硬漢形象，拜登面臨更大挑戰。全球關注特朗普重返白宮的可能性，與此同時，三中全會引發對中國經濟改革的廣泛討論｜中國經濟｜中國改革｜中共高層｜三中全會｜中美關係｜中美貿易](https://www.youtube.com/watch?v=f1fewdU4zVU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《美國之音》特朗普正式成为共和党总统候选人2，《半島電視台》美国2024年大选：特朗普提名参议员万斯为共和党副总统候选人3，《美國之音》视中国为更大威胁，支持对华关税：有关特朗普竞选搭档万斯的几件事4，《星島》習近平作報告研深化改革5，《明報》三中全會開幕 官媒首冠習「改革家」 稱發揚鄧小平事業 領航「習式改革」新征程6，《rfi》中共三中全會在大清洗陰影下召開7，《美國之音》蒲黄榆说: 三中全会观察—中共高层的集体躺平8，《德國之聲》中共三中全會開幕 經濟數據缺乏動能9，《rfi》中國經濟增長低於預期 官媒打氣10，《華爾街日報》中國地方巨型隱形債務曾驅動經濟，現在卻威脅著未來11，《BBC》中國二季度GDP增長4.7%低於預期 改革預期聚焦三中全會12，《華爾街日報》中共三中全會料出台新經濟舉措，但投資者期望值不高13，《聯合早報》中国第二季经济增速弱于预期 分析：须加码提振内需14，《rfi》法國報紙摘要 習近平面臨中國經濟放緩的考驗15，《紐約時報》聚焦中共三中全會：習近平能重新贏得民眾和投資者信心嗎16，《美國之音》中共三中全会欲提振经济 但体制不公已让社会火山发出“汩汩作响的气泡”17，《rfa》【三中全會】港人移民、事業、家庭最終決定　評論：三中全會是關鍵考慮18，《德國之聲》分析：川普遇刺會否撼動美國大選？19，《華爾街日報》美國動蕩局勢加劇全球警覺20，《BBC》特朗普遭遇暗殺企圖後，陰謀論及仇恨為何在社交媒體蔓延21，《rfi》法國世界報 有一種武器，它和槍支同樣危險，那就是言語22，《rfi》特朗普槍擊案使民主黨選戰受限（1）特朗普選擇萬斯作為副總統人選，對2025年走進白宮，已有更多的把握，萬斯據說有個「更川普」的綽號，民主黨和拜登本人的壓力空前。未來一百多天的美國總統選情，也許不會有太多的波濤洶湧，除非老拜登發生什麼不測，則應該不會有更多戲劇性事件的發生；這是大致上的預判。（2）圍繞特朗普遇刺未遂事件，這兩天在社交平台上最多的是陰謀論的濫觴，陰謀論以及因此出現的種種揣測大概會持續很久，特朗普遇刺，也許還可能成為好萊塢電影的題材。最關鍵的一個深層政府再度浮現。這是可以蹭流量的話題，我們不打算更多的跟進。歷次美國總統遇刺之後，抓捕兇手或兇手的背景往往不再是媒體追蹤的話題。陰謀論以及指責特勤局不夠盡職，會佔據很多的版面。（3）和大陸將習近平譽為改革家不同的是，海外媒體的評論也有一面倒的傾向，側重於負面解讀，已經連續出現官僚階層躺平的觀點，改革家的稱譽，似乎意味著深化改革的某些側重點，經濟形勢不如預期，這會給執政黨帶來更大的壓力，目前的經濟形勢應該比1976年四人幫垮台之後的中國經濟形勢要好得多，但何以人心浮動，不確定性前景帶來的擔心和焦慮會更多，這才是人民需要認真思考的問題。（4）一次三中全會就能醫治積重難返的沈痾，期待值顯然過高了。火山不至於爆發，但已經聽到汩汩的冒泡聲，這個比喻是否恰如其分？
</div>
