---
layout: post
title: "海外輿論追問：中共三中全會能改變什麼？能不能破除信心不足的難題，打消人們對“歷史垃圾時間”的疑慮？政治體制改革幾乎不報任何期待"
date: 2024-07-16T14:30:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=hk-0pkS_DU4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721140214000-->
[海外輿論追問：中共三中全會能改變什麼？能不能破除信心不足的難題，打消人們對“歷史垃圾時間”的疑慮？政治體制改革幾乎不報任何期待](https://www.youtube.com/watch?v=hk-0pkS_DU4)
------

<div>
三中全會召開，聚焦中國經濟改革，能否破解房地產低迷、地方債務高築等問題？決議討論稿出台後，外界對刺激措施充滿期待，改革的效果和信心恢復將成關鍵。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《聯合早報》杨丹旭：三中全会能改变什么？为期四天的中共二十届三中全会星期一（7月15日）起在北京召开，这场重要的会议前，外界都在问一个问题：三中全会能改变什么？据新华社发布的消息，中共总书记习近平星期一上午代表中共政治局向全会做工作报告，并就《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定（讨论稿）》向全会作了说明。官方再发布与这场闭门会议相关的消息，预计得等到星期四。全会闭幕后，上述《决议》讨论稿会获通过，并成为指导中国从现在起迈向2035年基本实现社会主义现代化的纲领性文件。1978年十一届三中全会掀开改革开放大幕以来，中共的历次三中全会都聚焦改革和发展，一直都格外受到关注。这次三中全会因为当下中国经济发展陷入困局，尤其受到瞩目。问题很多也很复杂，房地产市场持续低迷、地方政府债台高筑、青年失业率高企、民营企业信心不足、消费者不敢花钱；外部局势也不容乐观，科技上中国面对美国打压，最近因为电动汽车出口等问题，中国与欧美国家的贸易关系也陷入紧张。就在三中全会召开、高层酝酿改革之际，中国国家统计局星期一公布了第二季经济数据，给市场又泼了一盆冷水。受房地产市场低迷、消费支出疲弱等拖累，第二季中国经济同比仅增长4.7％，显著低于第一季的5.3％，也不及此前多数经济师的预估。提振楼市的措施也收效甚微，6月份70个大中城市的新房和二手房价格环比继续下跌。数据出炉后，外界对中国出台刺激措施、进行更广泛改革的呼声更高，而三中全会到底能带来什么样的改变，也变得更为重要。三中全会之前，经济学者、分析师等都对这场会议做出了预测，或者是提出他们心中的改革愿望单。呼声较高的改革方向包括财税改革，调整中央和地方财税分配，缓解地方财政压力；推进土地、劳动力、资本等要素的市场化改革；深化国企改革，保障民营经济，处理好政府与市场的关系；在一些行业取消外资所有权限制；改革退休和户口制度等等。三中全会预计也会讨论高层去年提出的“新质生产力”课题，并在决议中对其内涵和思路做进一步阐述，从而推动高端和先进制造业发展，引导中国走科技创新和自主的道路。从2013年十八届三中全会后出炉的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》来推测，这次三中全会出台的改革措施估计也不会少。但如果简单地认为，三中全会将“放大招”，或期待会议提出的改革措施能立竿见影改变中国经济现状，那就太乐观了。一方面，三中全会的任务不是解决短期的经济问题，也不会提出大规模的刺激政策；它要做的是进一步全面深化改革，而中国的改革已经进入深水区，要做的是更长远的布局和更深层的刮骨疗毒。另一方面，任何改革都需要时间才能见成效，这个时间跨度可能是三年、五年，甚至更长。因此，三中全会的关键，在于能否拿出有说服力的、有连贯性的改革方案；也在于如何在后期有效落实这些方案，避免流于纸面承诺；更在于在政治氛围收紧、意识形态强化的大环境下，能不能营造有利于改革的氛围，扭转人们对中国未来的预期。最后一点也是最困难，却又无法回避的问题。三中全会召开前，互联网上密集出现关于“历史垃圾时间”的议论，“别在垃圾时间里投资”“垃圾时间躺平才是出路”等言论四起。7月初，网传一名毕业自名校、就职于中国顶级金融公司的30岁女职员因为减薪、房贷、房价大跌等原因结束生命后，《金融时报》专栏作者徐瑾也撰文感慨：“在历史的垃圾时间，管理失败可能是多数人都需要面对的课题。”这起事件背后的具体原因外界无从知晓，但悲剧触动到很多人的情绪：一种在大时代中、在宏观大环境下，个人的无助感和无力感。中国官媒和官方学者近期连续发文，驳斥“历史垃圾时间”的说法。实事求是地说，“历史垃圾时间”暗示的是注定失败的结局，以此来评判当下的中国是武断和极端的，但舆论之所以有这样的讨论，并在很大范围引发共鸣，背后折射出的还是被不确定性笼罩的迷茫感。三中全会将在星期四闭幕，这场推迟半年多举行的会议能否带来改变，它能不能破除信心不足的难题，打消人们对“历史垃圾时间”的疑虑，答案很快就会揭晓。
</div>
