---
layout: post
title: "昂山素季觀點分享：絕對權力：導致絕對腐敗，也導致絕對恐懼，恐懼也是一種腐敗；所有權力者都害怕失去權力，尤其當這權力不是人民所授予的情況下｜緬甸政治｜諾貝爾和平獎｜民主與自由｜國家人權｜政治權力｜反貪腐"
date: 2024-07-16T00:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=AxwJq90LwaQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721088004000-->
[昂山素季觀點分享：絕對權力：導致絕對腐敗，也導致絕對恐懼，恐懼也是一種腐敗；所有權力者都害怕失去權力，尤其當這權力不是人民所授予的情況下｜緬甸政治｜諾貝爾和平獎｜民主與自由｜國家人權｜政治權力｜反貪腐](https://www.youtube.com/watch?v=AxwJq90LwaQ)
------

<div>
昂山素季深刻分析绝对权力导致绝对腐败，也导致绝对恐惧。她揭示了权力者内心的恐惧与社会腐败的根源，呼吁人们关注民主与自由。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是署名景凱旋的一篇文章，題目是《绝对权力：导致绝对腐败，也导致绝对恐惧》01在权力失范的地方，道德也会失范。 今天，所有人都知道19世纪阿克顿勋爵的名言：绝对的权力导致绝对的腐败。 也知道我们生活举步维艰的一大原因，就是权力不受制约。 然而，阿克顿的慧眼可以洞烛古往今来的君主专制，但却不能完全说明现代极权制度的权力特征，不能完全说明极权制度下人们普遍存在的不安全感和无道义感。 在这个制度下，绝对的权力导致绝对的恐惧。恐惧是人与生俱来的情感，一个人会害怕黑暗，害怕孤独，害怕软体动物，害怕生老病死，等等。02但有一种恐惧却是社会性的，并且只有现代人才具有。 道出这一事实的是缅甸的诺贝尔和平奖得主昂山素季。 2010年11月7日，缅甸举行了20年来的首次多党制全国大选，作为反对派领袖的昂山素季也在多年软禁后被释放。 2011年她已经65岁，其中有20年时间是在不断地囚禁中度过的。在长期的囚禁中，昂山素季曾反复思考缅甸的腐败现状。她认为，导致腐败的不是权力而是恐惧。03 昂山素季受过良好的西方教育，但她也深深信仰佛教教义。 在她15岁时，曾随担任驻印度大使的母亲前往甘地故乡，接受了甘地的非暴力抗争思想。这种东方式的寻求自由之路，源于宗教的信仰与关怀，源于对民主自由归根到底是一种和平的信念。 她曾说：一位记者问我，你和别人交谈时总是对宗教谈论得很多，为什么？ 我回答：因为政治是关于人的，我不能将人和他的精神价值分离开。这种将民主政治与人的精神结合起来的观念，对我们来说是陌生的。04 其实，众生平等的观念即意味着：当一个人在追求自由时，他／她就是在服从和献身一个神圣的信仰；也意味着在每个人身上，他／她都能看到人性。从而能面对邪恶，勇敢承担起社会所需要的责任。 昂山素季有着美丽的容貌，但更美的是她的心灵。 在公开场合，她总是低头微笑，露出温婉祥和的神情，让人深深为之动容。 正是因为这个原因，昂山素季被世人誉为亚洲最美丽的女性。 即使周围环伺着冷漠的军警，她也是双手合十，始终保持从容平静。 她身上所体现的自由精神，才表现出一种坚贞与博大。05在佛教国家缅甸，人们认为世间有四种腐败：贪婪的腐败、褊狭的腐败、愚昧的腐败和恐惧的腐败，而恐惧又是导致其他腐败的根源。 按照梁文道先生的解释，这里的“腐败”应当译成“腐坏”，源于佛教对人性贪、嗔、痴的看法。 我们来到这个世上，总想满足自己的种种欲望，结果往往被欲望所控制。害怕失去我们所拥有的，或者我们以为所拥有的某种东西，都会使人产生恐惧，导致人性善的丧失。 用昂山素季的话来说就是：那些掌权者恐惧丧失权力，及无权者恐惧权力的蹂躏，都导致了腐败。 也就是说，某个地方只要有恐惧的存在，就一定会有人心的腐坏。06所有权力者都害怕失去权力，尤其当这权力不是人民所授予的情况下。 他们过着表面上光鲜的生活，大权在握，颐指气使，享受着支配他人命运的优越感，但内心却始终处在恐惧中，害怕重新回到还没有掌握权力的时候。内心深处，他们总以为人民的反抗是对权力与报复的渴望，因此将社会的任何潜在不满都看做是对自身的挑战
</div>
