---
layout: post
title: "「梅西風波」會不會有一個接近客觀事實的說法？｜美斯｜香港政府｜邁阿密國際｜神戶勝利船｜熱搜榜｜香港球迷｜香港消費者委員會｜香港友誼賽｜比賽政治化｜李家超｜Tatler Asia｜貝克漢姆"
date: 2024-02-09T06:30:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=JO_VSZs86u4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1707460204000-->
[「梅西風波」會不會有一個接近客觀事實的說法？｜美斯｜香港政府｜邁阿密國際｜神戶勝利船｜熱搜榜｜香港球迷｜香港消費者委員會｜香港友誼賽｜比賽政治化｜李家超｜Tatler Asia｜貝克漢姆](https://www.youtube.com/watch?v=JO_VSZs86u4)
------

<div>
「梅西風波」會不會有一個接近客觀事實的說法？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟諸多媒體報導，球王梅西（Lionel Messi）上周缺阵香港表演赛事件持续发酵，随着周三（2月7日）梅西在另一场东京举行的友谊赛中上场，中国互联网上掀起了对他的抵制声浪。香港政府再次要求主办方及球队作“合理解释”，为什么梅西在香港因伤缺阵，“三天后在日本却活跃自如上阵，而且作不短时间激烈运动”。周三晚，梅西所在的迈阿密国际（Inter Miami）与日本联赛冠军神户胜利船（Vissel Kobe）在90分钟0比0战平，最终神户胜利船在点球大战以4比3险胜。这场在东京国立竞技场进行的友谊赛，梅西开赛时坐在板凳上，现场近三万名球迷不时高喊“梅西”，试图让他出场。梅西在下半场第60分钟替补出场，在场上亮相约30分钟。在中国社交平台微博上，梅西在日本出场的消息一度登上热搜榜首位。许多网民要求梅西解释为什么“区别对待”香港和日本，还有网民指责他“不尊重中国”，呼吁广告商与他解约。“不尊重粉丝，浪费大家的热情，永远不要来！”一名中国网友写道。香港立法会议员霍启刚在微博发文称，梅西在日本的表现“无疑是在我们香港球迷伤口上撒盐”，希望梅西、国际迈阿密及主办方给公众一个交代。但也有网友表示，体育比赛本就有很多不确定因素，各方应该澄清当时签订的具体合约条款，用法律途径解决问题。据香港媒体报道，香港消费者委员会已接获825宗与梅西事件相关的投诉，涉及总金额逾559万港元（72万美元）。许多购买高价门票的球迷仍然要求退款。在日本的比赛进行前，梅西的认证账号发布了一篇声明，指其“很遗憾因为腹股沟有伤没能在香港站的友谊赛中出场，我的伤处发肿并有痛感”。“希望有天我们有机会回来，为香港地区的球迷朋友倾力献上比赛。”声明写道。“给所有人一个拥抱，提前祝大家龙年大吉。”但这条帖子并没有能安抚球迷的情绪，尤其是其发帖IP地址显示位于中国四川省，引发很多网友质疑其是否是梅西本人所写。在香港的比赛举行后，迈阿密国际主教练马蒂诺（Gerardo Martino）曾在记者会上解释，梅西没有上阵是为了避免其受伤。“我知道球迷们对于梅西和苏亚雷斯的缺席非常失望，我们对此道歉，但这是我们根据他们的伤情一起做出的决定。”他说，并指梅西出现内收肌伤情。《環球時報》在任何關鍵的時候，總是不會缺席的，為此，球報寫了一篇社論《梅西在踢一场事关诚信的比赛》社論指出，阿根廷球星梅西在香港的友谊赛中缺阵，到了日本却上场比赛并表现活跃，中国官媒《环球时报》称，不排除事件背后有政治动机。《环球时报》星期四（2月8日）发表题为《梅西在踢一场事关诚信的比赛》的文章。文章写道，美国职业足球大联盟迈阿密国际队2月7日晚在日本与神户胜利船队举行一场友谊赛。跟三天前在香港举行的友谊赛不同，梅西在比赛中替补上场，出战30分钟，显示身体状况良好。文章称，梅西在日本赛场上的“生龙活虎”，让外界的质疑进一步加强。此前，外界已经有不少声音质疑梅西和迈阿密国际队搞区别对待，这场比赛的情况成倍放大了这种疑惑，以及对迈阿密国际队和梅西本人诚信的质疑。文章称，梅西和迈阿密国际队的解释无法服众，外界对背后真实的原因有许多猜测，有一种说法是，其做法有政治动机，香港有意打造盛事经济，有外部势力故意要借此让香港难堪。从事态的发展来看，不能排除这种猜测的可能性。另外，中国官媒《健康时报》也在微博发帖文评论梅西事件，质疑梅西称自己腹股沟有伤是借口。《健康时报》从医学角度分析指出，腹股沟拉伤很难短期恢复，恢复时间届于两周至四个月或更久。梅西在香港想方設法拒絕和李家超握手，但在日本卻和最火的牛郎握手擁抱，在外界看來，簡直是對李家超的一種侮辱。有幾種不同意見：1，明報社論，標題很明確：美斯缺陣滿城風雨 追究責任弄清疑團美指出政府有責任說清楚，當局在事件中有否把關，更不能讓事件以羅生門作結。有熟悉港情的朋友批評，港府方面個別部門好大喜功，喪失專業，忽略細節，之前作為國際大都市，這一類活動，均有專業合約細緻操作的經驗，現在一聽說有盛事，急忙上報，匆忙決策，特事特辦，忽略了專業性極強的查詢。2，也有意見認為至少有四層意思需要清晰表述（1）有關方面要分清職業賽和商業賽的區別，商業賽是非正式的表演，球員以不受傷不影響職業生命為目的；（2）要能理解「上場」的含義， 即使有梅西必須上場的條款，梅西作為替補，坐在場邊，就是實質性的上場。（3）要能理解港府附加動作的背後意圖。港府把比賽政治化，臨時加塞李家超上場，梅西則採取精確排雷，拒絕和李家超握手。（4）要理解港府的惱羞成怒。主辦方寧願把1600萬鋼筆的補貼退回給港府，也不提邁阿密國際違約，暗示了大部分真相。1600萬公帑換不來一個握手，不惱羞成怒才怪。3，也有另一種意見認為与国际迈阿密签约的香港主办方,是Tatler Asia,因为该公司与贝克汉姆本人关系很好,于是搞了一场友谊赛。这是好事儿,球迷的狂欢呀!然后,香港特区政府觉得这事儿太棒了,要共襄盛举,授予活动M品牌认证,官方背书,出资1600万补贴+100万场地赞助。于是轰轰烈烈的宣传就搞起来了,港府在这些宣传中参与 很多,要打造香港“由治及兴”“盛世之都”的形象。但是对于国际迈阿密来说,合约方仅仅是 Tatler Asia,并没有特区政府。所以特区政府对于赛事赞助的要求,例如与官员排队握手,颁奖,代表发言,与球队毫无关系。港府赞助活动的钱,他们也分不到,从合同法律上根本是无关的。有没有可能,我是觉得很可能的情况,就是梅西本人与球队,仅仅是收钱来踢场球,人家并不想成为政府宣传的吉祥物?对梅西来说,我只收个踢球的钱,结果来了要出席各种官方场合,成为“盛世之都”的代言人,那我不是水鱼么?港府是把香港一年的GDP分给我多少还是怎么的?所以人家可以选择的就是反感,露个脸,伤病踢不了,最低限度履行完合同就结束走了。港府几次表达不满,要求解释,要撤回赞助,有啥用呢?要怪,就怪你自己入戏太深。这事儿处理很简单,香港是个一切看合同的地方,如果迈阿密违反了合约,那上法庭告就是 了。如果人家没有,那洗洗睡了。在这里跳脚要别人给解释给道歉,恰恰说明签的合约就很 烂,不能把别人怎么样,只能无能狂怒。//在網易跟貼上，原文是全國憤怒！足球巨星梅西突破底線意思歧視中國引發巨大爭議。跟貼一：引起了中國人民的極大憤慨。跟貼二； 湖北高速度三天你不憤慨，居然憤慨一個外國人瞧不起你。最新消息：球王美斯（Lionel Messi）來港作賽「盛事」變「鬧劇」，外界質疑是港府「好大喜功」所致。該賽事是港府去年初放寬申請「M」品牌門檻後，由私人非體育機構Tatler Asia主辦的獲資助項目；而由Tatler與「國際邁阿密」（Inter Miami CF）敲定美斯訪港消息傳出，才正式獲批「M」品牌不足2個月，有別於官方申請要求的「至少6個月」。值得留意是，美斯與國際邁阿密原定去年11月訪問大陸，但突然泡湯，被指與主辦方「邁伽體育」新手上路、未能及時完成審批有關，並傳其瀕臨破產。及後，卻突然傳出「國際邁阿密」將訪港，兼「光速」獲批港府資助申請；港府文體局長楊潤雄承認當時「無睇清楚」條款。也許是環球時報的社論說對了，這是國際反華勢力策動的一場陰謀詭計，總是，都是你的錯，都是你的錯。联合国秘书长警告 世界正步入“混乱时代”，這場混亂從香港大球場開始，而不是加沙地帶，不是紅海，也不是烏克蘭。
</div>
