---
layout: post
title: "中國經濟泡沫邊緣時間 比所有預測還要嚴峻? 海內外輿論敏感意識到，馬雲回國精神站台的真相 秦暉曾經說過，我們與世界接軌，應該是底線接軌，我們的底線終究和外面世界不一樣。(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-30T04:00:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ub3y3c-qHKA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1680148822000-->
[中國經濟泡沫邊緣時間 比所有預測還要嚴峻? 海內外輿論敏感意識到，馬雲回國精神站台的真相 秦暉曾經說過，我們與世界接軌，應該是底線接軌，我們的底線終究和外面世界不一樣。(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=ub3y3c-qHKA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟梁京在《亞洲自由電台》的評論指出，目前中國所處的內外環境和形势比所有人预料的都要严峻 。認為，習近平莫斯科之行不敢给普京更大支援，不仅有利己的盘算，也有出于不得已的原因。最重要的因素，就是中国的经济形势，比所有人预料的都要严峻。梁京指出，与国内朋友交流，感到了一种前所未有的沉闷和压抑，所有人对经济的预期都非常不好。影响这种情绪的有这样几个因素：第一，外企和出口导向的私企撤出中国的速度远比预料的更快。第二个因素于此有关，那就是外企撤离对中国经济的就业和景气的冲击，比预料要强烈；这会不会是一种心理和舆论的过度反应呢？我相信很多人都像我一样，被中国失业潮的各种短视频报道所震撼，现代传媒手段无疑会放大对各种坏消息的负面效应。不过，我相信多数人都明白，因失业和求职不易而引发的负面预期，有人所共知的深层根源，那就是中国经济积累了几十年的结构性失衡。也就是说，外资意外加速撤离引发的失业潮，只不过是压倒中国经济长期预期的最后一根稻草。问题是，习近平和他的执行班子，为甚么没能及时扭转对稳定经济极为不利的预期恶化呢？直接原因，就是他们对终止“清零”后，外资工厂大量撤出，订单急剧下降，完全没有预料到，而随后，权力交替又耽搁了不少时间。不过，在这些表面现象背后，有更为系统性的原因。从主观方面，新班子管理经济的知识和应对危机的能力严重不足。客观方面，一个系统性的问题就是多年来高度依赖农民工的体制，供养出一个极为庞大的寄生性权贵群体，这个群体不仅拥有巨额的私人财产，而且在国家的社会保障支出中佔有难以想像的高份额。梁京的觀察結論是：很明显，这是中国经济过去二十年来养出来的一个巨大肿瘤，这个结构性的问题究竟有多严重，外界知之甚少。也正因如此，中外专家在对中国经济进行分析和预测的时候，都不得不假设这个巨大的肿瘤不存在。而现在，北京管理经济的团队，已经无法绕开这个地雷。坦率说，债务问题、房地产问题，可以拖下去，但这种地雷不能不排除。不难想像的是，中国经济还会有类似这样的地雷被发现。某胖在大陸的微信平台上從另一個角度觀察，外貿下降的本質問題，他認為是價值觀不斷的背道而馳的結果。某胖援引 南京，一个乌克兰重剑运动员想展示一下含有乌克兰在战争中失去生命的运动员照片的海告，结果被主办方阻止。这个视频让我很是震惊，这是为什么?在一个历史上有三十万冤魂被侵略者杀害的城市，居然禁止反侵略海报?这个视频一日在推特上传播开来，会引起海外公众怎样的观感?有一点肯定的是，这会严重影响外贸订单。今年G7 的特点是扩容，连巴西越南都被邀请参加了，主要经济体唯独没邀请俄罗斯和中国，这说明什么?说明人家已经把中国和俄罗斯等同看待了。这问题就很严重，这说明，官方那些专家胡扯的所谓外需消失和逆全球化并不存在，一股全球的去中国化浪潮正在掀起，而这场惊涛骇浪将严重地影响我们的生活。企业未必都关注政治，但是，他们在乎供应链。国内的专家谁也不敢说中国的外贸疲软实际上根源就是俄乌战争上中国的态度引起的，实际上，这个事实 迟早要面对。印度为什么不怕得罪俄罗斯也要援乌和制裁俄罗斯?其实就是看明白了国际上的人心向背。你跟俄罗斯关系暧昧，你就不会有订单，而其中出现的空白我就来填补。印度極有可能取代中國成为西方的最大的贸易伙伴 。因为中国在俄乌战争中的态度，低端产能在慢慢的往东南亚，印度转移;很多核心领域的供应，国外企业在寻找新的替代品。一旦这个过程结束，稳住经济那将成为一个不可能完成的任务。某胖認為，价值观问题 比其他一些技术性问题影响都要深远。通过这次俄乌战争，西方发现自己的生活和产业不能特别依赖与自己意识形态不同的国家，所以，将产业链转移走那是避免受制。全球第一出口大国，外贸居然成为别人卡我们而不是我们卡别人脖子的项目，想想都令人感到不可思议。那些专家就不真正反思一下我们在哪儿得罪人了吗?曼昆有本书《经济学原理》。那里面说经济学家有十大共识，其中一条是:贸易能使每个人的状况变得更好。是的，有贸易，大家都受益。可现在是，你跟人家不一样，全班一百多个孩子，其中有个孩子特别喜欢欺负人，别人都不跟他玩，就你跟他玩，别人不跟你玩你也就不要抱怨了。这是个简单的道理，专家们似乎不明白，当然也或许是揣着明白装糊涂。1，梁京從宏觀的角度分析中國內外形勢，尤其是經濟形勢出現比一般人預料的問題還要嚴重，作為經濟學家和政治分析家，他的觀察結論很難被視而不見。這次國務院發展研究中心召開的發展論壇，韓正出現了，李强親自致詞，王文濤和當年在上海，江西南昌招商引資一樣直呼外資是一家人，李强費了半天勁把馬雲動員回國精神站台，也可以看到經濟形勢嚴峻另一個剖面。2，某胖從價值觀與外部世界格格不入入手，從烏克蘭擊劍運動員悼念在俄烏戰場犧牲的運動員夥伴，遭到中國工作人員粗暴阻擋一事，以及外貿訂單明顯下降的事實，直接撕開所謂世界離不開中國的觀點立場。3，外交上自行其是，另搞一套，那是官家的事，是習近平外交思想實踐和王毅，秦剛盡心盡責的事，經濟搞垮了，那牽涉到的十幾億老百姓安身立命，養家糊口的事，沒錢了，也未必守得住三億外匯大關，更搞不起一帶一路，千年大計雄安的宏偉藍圖也會受到耽擱，即便搞先軍政治，也要有錢才行。4，秦暉曾經說過，我們與世界接軌，應該是底線接軌，底線是什麼，我們從烏克蘭運動員在南京的粗暴遭遇完全可以看到這一點，我們的底線終究和外面世界不一樣。
</div>
