---
layout: post
title: "李強國務院成了習家店？ 支持總書記成唯一任務 750字新規則 李克強的國務院工作規則已被終結，中國政府工作規則出現李强版，外電稱中國国务院變成“习家店”，這是真的嗎？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-30T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=gUcUqQn3wxk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1680135301000-->
[李強國務院成了習家店？ 支持總書記成唯一任務 750字新規則 李克強的國務院工作規則已被終結，中國政府工作規則出現李强版，外電稱中國国务院變成“习家店”，這是真的嗎？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=gUcUqQn3wxk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟3月24日，中共国务院公布了新的《国务院工作规则》。3月17日李强主持的第一次国务院全体会议，通过了这一新规则，废止了李克强2018年6月25日在任时公布的规则。原来的《国务院工作规则》十章共六十四条，最新的规则变成了八章共四十三条。一些观察人士注意到，日前公布的新版『国务院工作规则』与2018年的旧版比较，新版处处突出中共总书记习近平“唯我独尊”，删去毛邓江胡。而国务院似乎不再是名义上与“党中央”并列的“中央人民政府”。新加坡《聯合早報》於澤遠認為，与五年前上届国务院发布的《国务院工作规则》相比，新修订的规则最大变化是突出国务院的政治定位，强调国务院要“把党的领导贯彻落实到政府工作全过程各领域”。《法廣》安德烈的評論指出，删除了毛邓江胡，时间段只定位于“二十大”。二十大习近平抛弃中共总书记连任两届的党规，开启第三任，『国务院工作规则』只承接二十大，也就是民间所说的“只认习”。有批评者则以为这显示新科总理李强深谙宦海权术，比起他的前任李克强，自己的权力全来自习，要处处表忠才好。总则部分 强调为习近平个人量体裁衣的“两个确立”“两个维护”：新版的另外一个重大改动涉及“工作原则(准则)”，旧版只有一句话：“国务院工作的准则是，执政为民，依法行政，实事求是，民主公开，务实清廉”。新版则单列一章，字数750字，分六方面，多用习近平的习惯性表述标题，凸顯的是國務院是政治機關的定位，以及國務院完全服從服務黨的決策要求的規範。在“会议制度”章节，旧版只提到国务院组成人员要做学习的表率，国务院及各部门要建设学习型机关。”新版规定了“国务院建立学习制度”，包括学习时间、主持人以及重点学什么都有规定，且强调学习要围绕习近平讲话展开：增加第七章“工作落实”，开门见山：“国务院要自觉对标对表，坚决贯彻落实党中央重大决策部署和习近平总书记重要指示批示……。”科普作家方舟之发推评论说：“新时代的国务院，属于一个人的跑腿公司”。也有人嘲諷说，李强执掌国务院后的第一把火，烧掉了原来的工作规则，也烧掉了国务院的各项决策权和职责，眼看要烧垮国务院。新规则增加的第二十六条称：国务院建立学习制度……学习活动由总理主持……学习主题由总理确定，重点围绕贯彻落实习近平总书记重要讲话、指示要求和党中央、国务院决策部署。这条进一步明确了习近平指导国务院工作的权威性，李强大事、小事都只能按习近平的话去做。1，有評論指出，李强接掌后的国务院，正式成为中共中央的办事机构。所謂習家店的批評是否過分主觀，需要進一步觀察李强任內的所有施政表現，如果是，則意味著李强的第一把火就是從根本上構建北院完全服從南院的政治工程；2， 以往国务院应该决策的重大事项只字未提，包括国民经济和社会发展计划及国家预算，重大规划，宏观调控和改革开放的重大政策措施等。这些决策权应该已经不归国务院，而是上交到了中共中央。先前公布的中共机构改革方案里，国务院的金融领导权、科技管理权、社会维稳、港澳事务都正式划归中共中央，新的《国务院工作规则》意味着原有的各项决策权都失去了。3，南院北院之爭，曾經只限於傳聞，但事實上外界也注意到，李克强在任时，对某些政策的看法，有时会出现与习近平不同调的情形。2022年，两人对“清零”的看法并不一致，李克强甚至公开诟病“清零”防疫“一刀切”。2020年的中共人大记者会上，李克强透露中国有6亿人月收入1000元。新的《国务院工作规则》对此作出了更严格的规定。這就被外界解讀為4，国务院必须听中共中央的，国务院实际无权擅自下达命令，也就不存在国务院人员执行国务院部署的说法了，全都要执行中共中央的命令。新规则第四十条称：国务院组成人员要严格遵守各项工作纪律，坚决执行党中央、国务院的决定，不得有与党中央、国务院决定相违背的言论和行为。5，二十大七個常委，四個出自嫡系，兩位趙樂際，王滬寧也敢有任何造次。二十四名政治局委員，多半是習近平千挑萬選出來的，絕對忠誠是最起碼的錄用條件。有人評論说，未來中共核心權力圈，大概就是四個人組成，習近平當仁不讓，餘下三人，一個是蔡奇，一個是李强，再一個是何立峰，何立峰真的能在中國經濟及金融等領域扮演舉足輕重的角色，很多人仍持有異議。6，國務院規則的變化， 深刻映射出近些年中国政治变化的结果。按照官方说法，中共十九届六中全会通过的“两个确立（确立习近平党中央的核心、全党的核心地位，确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位）”，是2012年中共十八大以来最重要的政治成果。中共二十大确定的人事布局和本月成立的新一届全国人大、国务院、全国政协领导机构，都必须以“两个确立”为根本遵循。7，新的《国务院工作规则》也表明，前些年坊间传闻的中南海“南院与北院之争”（中共中央书记处位居南院，国务院位于北院）将很难再现。李克強，汪洋的高風亮節，給習近平的第三個任期鋪平了道路，他真的可以甩開膀子大步向前，擼起袖子加油幹了。
</div>
