---
layout: post
title: "藏族餐厅的男人们"
date: 2021-01-26T06:50:15.000Z
author: 阿川
from: https://matters.news/@Tsundoku/%25E8%2597%258F%25E6%2597%258F%25E9%25A4%2590%25E5%258E%2585%25E7%259A%2584%25E7%2594%25B7%25E4%25BA%25BA%25E4%25BB%25AC-bafyreify5ftp5urn6it5yxng6pbysm4ji5xpr2kk5vkein5czezb6sopgq
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1611643815000-->
[藏族餐厅的男人们](https://matters.news/@Tsundoku/%25E8%2597%258F%25E6%2597%258F%25E9%25A4%2590%25E5%258E%2585%25E7%259A%2584%25E7%2594%25B7%25E4%25BA%25BA%25E4%25BB%25AC-bafyreify5ftp5urn6it5yxng6pbysm4ji5xpr2kk5vkein5czezb6sopgq)
------

<div>
<blockquote>前几天和<a class="mention" href="https://matters.news/@Terminus" target="_blank" data-display-name="Lola" data-user-name="Terminus" data-id="VXNlcjo0ODgy">﻿<span>@Lola</span>﻿</a> 一起去吃了顿藏餐，相约各自写一篇“藏族餐厅的男人们“，用这个大背景，加入了一些虚构。有兴趣的朋友可以对比着看看（文末有关联作品），同一个主题我觉得区别还挺大的哈哈。</blockquote><p>灌了一口棕黄色的咸奶茶，像洗衣粉加上盐巴的混合体，咸中带着涩，我出于礼貌没往桌上吐，硬生生咽了下去。</p><p>“那是全世界最好吃的藏族餐厅，不来后悔哦。”朋友的广告术语言犹在耳，我来了才是后悔得不行，舔了两下勺子，安慰自己大概并非餐厅不好，只是“山猪吃不了细糠”，俺老猪无福消受。</p><p>餐厅的名字叫“玛吉阿米”，是藏语里“未嫁娘”的意思，据说仓央嘉措的情人也叫这个名字，他还为此写过诗：“在那东方高高的山尖，每当升起那明月皎颜，玛吉阿米醉人的笑脸，会冉冉浮现在我心田。”仓央嘉措或许死也想不到，在三百年后的昆明，玛吉阿米会变成一家贩卖民族特色的饭馆子，用藏族的歌舞、勒规和酥油茶，接待着一群又一群黑压压的男人。</p><p>在我的隔壁桌，是一场没有女人的饭局。大概二三十个男人，用三张棕木桌子拼成一条长桌，列次排开，宛如英国王室的晚宴排场，却全然没有穿着华丽长裙的公爵夫人，一个也没有。餐厅的光很暗，壁灯和吊灯都是暗黄的，男人们坐在一尊小佛像下首，头顶像是罩着一层黑沉沉的云。</p><p>长桌上，首位坐着的是男人们的王，一个老男人。他有着被理发师细心修整的长方形平头，方方正正，有棱有角，想必理发时精心叮嘱过，出不得一点差错。头发尽管斑白了，却又一根根针似地立起来，一点不服软，彰显着他老骥伏枥，紧握权柄的豪情。他的鼻子很大，鼻翼向两边猛长，狮子般的阔，一笑起来整个鼻子继续往外挤，整整盘踞了半张脸，若是埃及狮身人面像看到这只鼻子，怕是也得竖起大拇哥说上一句牛逼，然后灰溜溜地退场。他坐着敬酒，眼神一转，对面的人要立刻变出一脸笑容，诚惶诚恐地站起来，举起杯子小心应对。</p><p>“小杨，大家都知道你老婆漂亮，但年轻人还是要注意身体啊。”他咧开鼻子笑，用权力制造“公式化”的幽默。小杨语塞，挤了挤嘴角掩饰尴尬，大概满腔愤怒说不出口，只把酒干了，杯子口一翻，对着王，您说的是。话落了，坐前边的人开始哄堂大笑，坐后边的人听不清话，看别人笑，于是自己也跟着笑，有好事的一直问旁边，怎么了，怎么了，可旁边的人也说不出个所以然来，只是笑，接着笑，其乐融融地笑。</p><p>笑声停了，男人们又开始社交，有人不停地在敬酒，祝您工作顺利，祝您财源广进，祝您生活美满；有的人一言不发，用筷子不停夹着菜，试图躲开这场狂欢；还有人扭头打量着餐厅，看头顶蜡烛样式的吊灯，和墙壁上五颜六色的唐卡，不时也朝着首位的老男人看几眼，很快又转过头去，想着什么呢？或许在他的心里，正期待着成为下一个王。而我们的主角，男人王，刚嘬了一口热奶茶，靠在椅背上，腆起个被暗红色条纹羊毛衫紧紧包裹的大肚子，在藏族餐厅昏黄的灯光里，一脸满意地看着自己的臣民们，看着他们觥筹交错，看着他们长袖善舞。</p><p>这时候，藏族餐厅安排的歌舞表演上场了。两男两女，都是藏族人，穿着藏地的服饰，给厅里的八桌客人轮着表演一次，弹唱藏族歌，再献哈达。两个女孩都明丽，涂着口红，脸上白嫩，一点儿瑕疵也看不出来，其中一个尤其漂亮，笑起来有酒窝，眼眸子像是会反光，亮得要命，走到哪儿都抓人心魄。男人则都高大威猛，一米八的高个儿，腿粗手壮，穿着藏袍和皮靴子，很符合普通人对藏族的想象——大概瘦弱的藏族男人都过不了餐厅面试。男人弹着木琴，用藏语唱歌，内容大概是欢迎朋友之类，女人们也在一旁唱。饭桌上的人转头看他们，微笑听着，等歌唱完了，女人双手捧起洁白的哈达，挂在客人的脖子上，大家都鼓掌起哄，一轮表演就算结束。可到了男人王那桌，事情就不好办了。</p><p>表演在长桌的一侧开始，可这一侧的男人们都背对着演出，只有几个年轻的愿意转过头看。老男人们则坐在那儿，双手放在桌上，眼神故作呆滞，像一尊尊佛，心里默念着“色即是空，空即是色”，是决计不能表现出好奇的。想必他们在人前总是如此正经，勤奋工作而不耽于喜乐，对什么歌舞表演是绝无兴趣的。只有在夜深人静、老婆睡着的时候，才戴上耳机，偷偷刷几个美女扭腰的短视频，在底下评论，妹妹可真漂亮，哥哥爱你，等明日上班见着年轻人，就劝他多努力奋斗，还是少玩些为好。</p><p>等表演结束，有几个人鼓掌，可看见身边的人大多都不鼓，仿佛无事发生的样子，鼓了几秒钟也就稀稀拉拉地停了下来。女孩走上前去献哈达，有个中年人接下来，要往男人王脖子上挂，王却挥挥手坚辞不受，可笑，德高望重的王怎能接受如此轻浮的礼物？但当那位“酒窝女孩”轻飘飘接过哈达，向王一鞠躬，抬头露出八颗牙齿的甜美微笑时，王竟欣欣然将那傻里傻气的“被单”挂在了脖子上，实在是让我开眼。</p><p>之后，酒窝女孩转场登上大厅的舞台，换了一身红色的藏裙，乌黑的头发上戴了珠饰，舞台的灯光一打，她愈显明亮，唱起动听的歌。隔壁有另一桌，五个男人的“兄弟局”，年龄大概三十岁上下，还年轻。四个人起哄鼓掇着另一个上台，把哈达送给女孩，那人扭捏了好一会才上去，脸涨得通红。面对漂亮女孩，男人竟是会害羞的。</p><p>男人王看了这场景，也要献哈达，却不亲自去，拍了拍身边一个年轻人，让他捧着上去。女孩唱完一句歌，说了声谢谢，王坐在远处，看着舞台，觉得心满意足，仿佛是他上了台，是他得到了谢谢。又或许，这一切都让他弥补了青春的遗憾，在年轻的时候，他大概从来没机会和这么美丽的女孩搭话。</p><p>有了这两桌男人打头，越来越多的哈达被送上舞台，不一会儿，女孩的脖子上竟挂了七八条白布，仿佛歌声都被压弯了一截。<a class="mention" href="https://matters.news/@Terminus" target="_blank" data-display-name="Lola" data-user-name="Terminus" data-id="VXNlcjo0ODgy">﻿<span>@Lola</span>﻿</a> 和我说，她想把这段写进小说里：“藏族餐厅的女孩，一天在舞台上收到了八条哈达。”我也觉得很妙。</p><p>表演结束后，女孩把哈达随手挂在了舞台旁的音响上，小步跑开，男人们又继续着他们沉闷的饭局。我们这桌结了帐，八个菜中只有两道肉，竟花了一千块，我还没吃饱。心里骂了一句真黑，下楼找夜宵摊，炒了米线，开一罐冰可乐，这才堪堪满足。巧的是，夜宵摊旁边也坐着一群男人，喝大理啤酒，说话声很大，像举着喇叭在吼。我突然想起高中时候，父亲总在饭桌上让我敬酒。</p><p>“说些吉祥话。”他说。</p><p>我心想，吉祥你妈了个逼。</p>
</div>
