---
layout: post
title: "大陸學者蕭功秦呼籲：極端民族主義反噬，對一個民族的未來非常危險！中國可以說不｜中國不高興｜文化現象｜大國民族主義｜天下中心｜改革開放｜極左思潮｜民粹浪潮"
date: 2023-08-09T00:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=cB4nEXkh0eI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691539213000-->
[大陸學者蕭功秦呼籲：極端民族主義反噬，對一個民族的未來非常危險！中國可以說不｜中國不高興｜文化現象｜大國民族主義｜天下中心｜改革開放｜極左思潮｜民粹浪潮](https://www.youtube.com/watch?v=cB4nEXkh0eI)
------

<div>
大陸學者蕭功秦呼籲：极端民族主义反噬，对一个民族的未来非常危险！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟人类文化的进步，尤其是价值理念与思维方式的进步，其实是相当缓慢的。一个民族在长期历史中形成的文化观念，往往具有强大的历史惯性。传统的“天下秩序”文化心理，长期以来，已经积淀为人们的无意识与潜意识，在国家重新强大起来以后，会重新被激活，从“假死”状态，一变而为真实状态，并在某些人群中恶性膨胀。形成文化上的“返祖现象”。二百年前的“天下中心观”居然再次跃然纸上，这表明，天下中心论的文化观念再次被激活，并迎合了社会上广泛存在的盲目自大的心理。蕭功秦再次提出要警惕虚骄的民族主义近年来，一种以“厉害国”为标志的虚骄民族主义思潮，再次在社会上盛行起来。为什么国力强大起来以后，反而会出现虚骄的民族主义的回潮与膨胀？从社会心理的角度来解释，由于中国人百年来受列强欺侮。强烈的悲情一直憋着一股气，已经积压了一百多年了。1996年与2009年先后出版的《中国可以说不》、《中国不高兴》，就代表了这种高调民族主义思潮的登台亮相。《中国不高兴》在短时期内发行了数百万册，受到相当一部分青年读者的热烈赞同。历史悲情所具有的情感性与激情性，像一把干柴，很容易在国人中被煽动起来。如何看待这一文化现象？这就如同一个进入发育期的16岁的孩子，刚长了点肌肉，自己觉得就是个大人，总要在村里比试比试，显示一下自己肌肉的力量，在这个孩子的心智上，欠缺与人交往的成熟智慧，谋求让村里人承认的意愿，远强于对切身利益的真实考量。蕭功秦尖銳批判冷血的极端民族主义者本文由公号哲学之路编辑发布如果说，十多年以前，“天下中心”的虚骄文化心理，与大国民族主义已经有了结合的趋势，那么，当下中国，传统的天下秩序的文化心理与民族虚骄心理相结合的同时，又会渗杂着另一种因素，那就是，十年大动荡时代的极左思潮，在雌伏多年以后，又在民间的某些人中再次活跃起来。 改革开放四十年来，极左思潮在我们民族的理性层面受到严肃的批判，但它的深层次因素，包括它的思维方式与价值观念，仍然死而不僵，时时会顽强地表现出来。公号哲学之路编辑发布从极左思潮的“阶级论”，向极端民族主义转变，其实是轻而易举的。因为前后这两者的共同点是，都是在道德上的自我优越感的支配下，不把对方看作人，所以可以任意碾压。这就是为什么当下中国，出现了那么多不讲人性的、冷血的极端民族主义者的原因。  为什么中国年轻一代的学者中，居然出现这种奇葩的民族主义者？为什么他们还会受到“巨婴”般的青年网民的热烈欢迎？ 其实很容易理解，老一辈的中国人经历过十年动荡的冲击和反思，形成一种“灾难后”的人性启蒙，而某些年轻一辈的学者，从来没有吃过这种苦，他们既没有受到过学校人文教育的启蒙，又缺乏老一辈的＂灾难启蒙＂。 他们会在自以为的“国力强大”想像中，忘乎所以。极端民族主义的貌似＂政治正确＂，又让他们暴得大名，左右逢源，名利双收，如此只赚不赔的生意何乐不为？在民粹浪潮中，做个万人喝彩的网红“英雄”很容易，但要摆脱掌声与利禄的吸引，用良心说活，保持理性与冷静，始终以民族的长远根本利益为重，而不是像当年的咸丰皇帝那样，在敌强我弱、兵临城下的危局中，仍然置社稷命运于不顾，贪图一时的快感。要做到这些，那就需要人文修养、理性与冷静，需要智慧，需要从历史中获得真知的知识底蕰。 “天下中心”的文化心理、极左思潮的潜意识，与虚骄民族主义，这三者一旦彼此相结合起来，其力度之大，对于我们民族将是灾难性的。 更严重的是，在数字时代，这种三结合，会让中国人在未来十年，有陷入民粹化的极端民族主义的灾难的危险。 这里要强调的是，这种民族主义会由于网络虚拟空间环境，而如虎添翼。网络时代的民粹主义，其严重后果更甚于广场民粹主义，它会让人类的常识理性在公共空间被迫边缘化。一方面，是民间的自鸣得意的网络“战狼”，另一方面，是从来没有受到过人文教育洗礼的、在“信息茧房”中长大的“巨婴”们。 这两者具有天然的亲和力，他们彼此呼应，前者以虚骄的大言高论，来满足后者对人生意义感的虚幻追求。后者对前者提供的源源不断的舆论支持。使前者暴得大名，享受虚荣与掌声。前者越来越得意忘形，后者则越来越如痴如醉。双方彼此唱和，相互强化，试图以此来影响社会舆论与决策者，这对一个民族的未来是非常危险的。1，金燦榮的一段視頻發現，他改口了，稱美國對中國有四個硬優勢四個軟優勢，曾幾何時，他還說，雙贏就是中國贏兩次，他也說過，今後的世界，就剩兩個國家一個中國，一個外國，現在的空前孤立，後面這一句反倒是說對了。他是認慫了還是宣傳部門政策有變化？2，蕭功秦提出的極端民族主義的反噬和甚囂塵上，對一個民族的未來是危險的，納粹德國和日本軍國主義的歷史已經給出深刻的歷史教訓。3，豢養了一批左撇子到處掄棍子在意識形態領域和信息投餵方面已經起到了極為惡劣的輿論影響，並沒有在國家形象上出現正面積極的作用。百年未有之大變局，這算不算極端情況，極限思維之下，另一種驚濤駭浪呢？
</div>
