---
layout: post
title: "經濟學人-烏克蘭將會在克里米亞擊敗俄羅斯。預示著俄烏戰爭下一個爆點就是克里米亞半島  俄烏雙方在戰場上的優劣勢轉換，克里米亞是重要的觀察聚焦點｜中俄關係｜中國外交｜地緣政治｜俄烏戰爭｜世界格局"
date: 2024-06-19T00:00:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=dYmPHHR-cQg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718755220000-->
[經濟學人-烏克蘭將會在克里米亞擊敗俄羅斯。預示著俄烏戰爭下一個爆點就是克里米亞半島  俄烏雙方在戰場上的優劣勢轉換，克里米亞是重要的觀察聚焦點｜中俄關係｜中國外交｜地緣政治｜俄烏戰爭｜世界格局](https://www.youtube.com/watch?v=dYmPHHR-cQg)
------

<div>
烏克蘭在克里米亞取得突破性進展，利用ATACMS導彈和無人機大幅削弱俄軍防禦，普京的戰略要地面臨巨大威脅。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟在克里米亚，乌克兰正在击败俄罗斯半岛正在成为克里姆林宫军队的死亡陷阱好消息，终于从乌克兰传来了。在国会拖延了六个月之后，拜登政府于4月批准了610亿美元的军事支持计划，这正在产生影响。特别是射程为 300 公里的 atacms 弹道导弹的到来，意味着乌克兰现在可以击中俄罗斯占领的克里米亚的任何目标，并产生致命影响。过去一周，俄罗斯在东北部对乌克兰第二大城市哈尔科夫的进攻似乎也失去了动力。5月30日，美国总统乔·拜登（Joe Biden）在欧洲盟友日益增长的压力下，放宽了对美国武器用于俄罗斯领土上军事目标的限制，这是由于对俄罗斯核升级的过度担忧而实施的。乌克兰人现在被允许使用一些美国装备来打击边境另一边攻击或准备攻击哈尔科夫的俄罗斯军队。目前尚不清楚这是否包括俄罗斯战术飞机发动滑翔炸弹袭击，这种袭击在5月25日在哈尔科夫一家五金店造成至少18人死亡。然而，令乌克兰人恼火的是，拜登先生仍未解除对俄罗斯其他地方目标的打击禁令。为了表明如果乌克兰不再需要将一只手绑在背后作战，它可能会取得什么成就，其在克里米亚战役的有效性表明了方向。根据前驻欧洲美军指挥官、北约后勤高级顾问本·霍奇斯的说法，乌克兰人“正在系统地使乌克兰不适合俄罗斯军队居住”。    这对乌克兰来说将是一个巨大的战略奖励。自叶卡捷琳娜大帝统治以来，俄罗斯人一直认为克里米亚在军事上很重要。弗拉基米尔·普京（Vladimir Putin）将自2018年以来通过刻赤大桥与大陆相连的克里米亚视为一艘永不沉没的航空母舰，在塞瓦斯托波尔以外运营的物流枢纽、空军基地和黑海舰队可用于控制乌克兰南部，关闭乌克兰重要的粮食出口，并提供源源不断的人员和物资，将乌克兰完全赶出顿巴斯向北。俄罗斯总统在克里米亚的军事基础设施上投入了巨额资金，所有这些基础设施现在都受到威胁。        解放克里米亚的诺曼底登陆式两栖攻击仍然是不可想象的。但是，英国战略家劳伦斯·弗里德曼爵士（Sir Lawrence Freedman）说，这是错误的看法。克里米亚是俄罗斯的弱点。它有太多东西需要捍卫，这是乌克兰向普京施加真正压力的最佳方式，以便在未来做出让步。德国国防部前顾问尼科·兰格（Nico Lange）对此表示赞同：“乌克兰的战役是军事和政治战略的混合体。在政治上，它是俄罗斯最重要的资产;但它也非常脆弱。乌克兰试图做的是让克里米亚成为普京的负担，而不是资产。其目的是孤立它，并以此将俄罗斯的空中和海上部队赶出乌克兰南部，并将其扼杀为后勤枢纽。乌克兰已经展示了英国和法国提供的风暴阴影和头皮巡航导弹以及自己巧妙设计的自制海上无人机打击俄罗斯军舰的能力，尤其是用作军事运输的大型六普茶登陆舰，其中大部分已被摧毁。乌克兰的无人机和导弹可能已经使以前强大的黑海舰队的一半失去了行动。几乎所有剩下的东西都被迫从塞瓦斯托波尔搬迁到300多公里外的俄罗斯大陆新罗西斯克港。5月17日，新罗西斯克本身遭到了海上和空中无人机的攻击。一个火车站和一个发电厂以及海军基地被击中。但现在，乌克兰正在使用致命的无人机和日益复杂的无人机组合来系统地削弱俄罗斯在克里米亚的防空系统，打击俄罗斯拦截机飞行的空军基地，并打击关键的后勤和经济目标。劳伦斯爵士说，专注于削弱俄罗斯的防空网络也可能是为第一批来自欧洲的F-16战斗机即将抵达做准备的一部分。     4 月 17 日，克里米亚东北部的 Dzhankoi 空军基地遭到空袭，损坏了直升机、一个 S-400 炮台和一个指挥控制中心。一个月后的 5 月 15 日晚，对塞瓦斯托波尔附近贝尔贝克的一个空军基地的大规模 atacms 袭击摧毁了四架飞机以及一个 s-400 防空雷达和至少两个发射器。这次袭击包括大约10枚导弹，每枚导弹携带300枚子炸弹，引发了大火，可能是由爆炸的燃料库和储存的空对空导弹引发的。第二天晚上，贝尔贝克再次遭到袭击，这表明乌克兰可以使用的武器比被认为捐赠的 100 多枚 atacms 还要多。5 月 30日，两艘俄罗斯巡逻艇被摧毁，两艘运输渡轮在刻赤大桥附近遭到破坏，俄罗斯飞机在无人机袭击中几乎每晚都遭到破坏，俄罗斯飞机争先恐后地受到攻击。值得注意的是，俄罗斯大肆吹嘘且非常昂贵的s-400防空系统被发现缺乏。兰格先生说，乌克兰人正在使用诱饵无人机让俄罗斯人点亮他们的雷达并暴露他们的位置。目标数据立即提供给 atacms 发射人员。在六分钟内，由于速度和雷达截面低而几乎无法探测到的导弹击中了目标。霍奇斯将军指出，S-400 也容易受到在克里米亚境内作战的乌克兰特种部队的破坏。每个电池的成本约为2亿美元，而且它们不容易更换。这位将军说，俄罗斯军队“无处可藏”。在北约盟国提供的卫星和空中侦察的帮助下，他们自己对领土的深入了解以及地面上的秘密部队，在乌克兰人不知情的情况下，克里米亚的任何事情都无法移动。随着 atacms 的到来和他们自己的无人机的日益复杂，半岛的每一平方米都在射程之内，包括对时间敏感的目标，例如通过公路或铁路移动的飞机和设备车队。霍奇斯将军相信，乌克兰人将“在准备好时拆除刻赤大桥”。然而，一个潜在的更大挑战将是破坏从罗斯托夫到乌克兰南部城市马里乌波尔和别尔江斯克，沿着亚速海一直延伸到克里米亚的新改进铁路线。乌克兰南部军事司令部发言人德米特里·普列滕丘克（Dmitry Pletenchuk）说：“沿着陆地走廊的铁路是俄罗斯占领者承认克里米亚（刻赤）大桥注定要失败的。他们正在寻找一种方法来对冲他们的赌注，因为他们知道他们迟早会遇到问题。今年夏天，乌克兰在克里米亚战役的广泛战略成功可能会受到早期考验，届时俄罗斯度假者通常会涌过刻赤大桥前往半岛上的度假胜地。智库国际战略研究所（International Institute for Strategic Studies）的本·巴里（Ben Barry）说，如果他们另有决定，对普京来说将是一个不祥之兆。克里米亚严重依赖旅游业，去年的预订量下降了近一半。他说，“克里米亚”已经从一个声望项目变成了俄罗斯资源的消耗。    The Economist
</div>
