---
layout: post
title: "今日讀報時間-俄烏戰爭與以巴衝突使世界局勢緊張，成蕾事件引發中澳外交風波，普京訪朝再引關注，中菲南海衝突升級，中國經濟進入穩定期的樂觀預期能否實現？中國外交｜南海風波｜中國出口｜一中政策｜兩岸關係"
date: 2024-06-19T12:00:46.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=gK8h6YdJioY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718798446000-->
[今日讀報時間-俄烏戰爭與以巴衝突使世界局勢緊張，成蕾事件引發中澳外交風波，普京訪朝再引關注，中菲南海衝突升級，中國經濟進入穩定期的樂觀預期能否實現？中國外交｜南海風波｜中國出口｜一中政策｜兩岸關係](https://www.youtube.com/watch?v=gK8h6YdJioY)
------

<div>
俄烏戰爭與以巴衝突使世界局勢緊張，成蕾事件引發中澳外交風波，普京訪朝再引關注，中菲南海衝突升級，中國經濟進入穩定期的樂觀預期能否實現？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《讀賣新聞》世界處於兩個戰爭的時代之下──烏克蘭戰爭與以巴戰爭。2，《美國之音》“走线”非法移民激增 厄瓜多尔暂停对中国公民免签3，《星島》打擊走線偷渡赴美 厄國撤華客免簽4，《法廣》澳洲政府就中国官员围堵记者成蕾事件向中国大使馆表示不满5，《美國之音》澳总理面告李强：中方官员阻碍记者采访行为“不可接受”6，《法廣》鸡鸣狗盗 何以大国？7，《聯合早報》“成蕾事件”使李强访澳关注点失焦8，《美國之音》普京访问朝鲜，两国即将签署的新条约受关注9，《聯合早報》普京访朝将签署全面战略伙伴协定10，《德國之聲》普京时隔24年再访朝鲜 北约关切“独裁联盟”11，《BBC》俄羅斯與北韓建立「非常深厚的關係」，為何被視為普亭挑釁西方之舉？12，《半島電視台》普京访问朝鲜引起韩美的担忧13，《德國之聲》客座评论：普京访问朝鲜 中国会“吃醋”吗？14，《美國之音》布林肯：中国对俄罗斯国防工业基础的支持“必须停止”15，《日本網》日本和中國高官確認加速就處理水問題進行談判16，《法廣》日中外交高官就核处理水等问题在北京举行会谈17，《美國之音》菲律宾军方：中国海警船“故意高速撞击”菲律宾船只 致一名水兵“伤势严重”18，《第一軍情》菲律宾在17日的仁爱礁冲突中遭遇了“令人沮丧的惨败”：19，《紐約時報》中菲船只在南海相撞，两国相互指责20，《日經新聞》中國脫碳技術崛起，碳捕集專利數居首21，《華爾街日報》拜登的對華強硬立場可能阻礙美國的綠色議程22，《華爾街日報》《我的阿勒泰》熱播：中國劇集試圖給新疆打造更美好的形象23，《聯合早報》台湾防长：掌握大陆潜艇浮现澎湖情况 不宜透露细节24，《紐約時報》“不恐慌、不麻木”：美国在台协会处长给台湾的临别赠言25，《華爾街日報》郭文貴案庭審受困於普通話翻譯問題26，《日經新聞》中國房地産政策效果還未顯現27，《華爾街日報》英偉達超越微軟，成為美國市值最高公司28《星島》補稅風暴 官方否認倒查30年29，《星島》山西「，警稅作戰中心」惹議 胡錫進：不利提升民營信心30，《法廣》从地铁广告看版 一窥中国年轻人求职压力31，《紐約時報》为什么这些中国职业女性不想多生孩子32，《法廣》中国是养育孩子成本最高的国家之一33，《華爾街日報》「鄰家間諜」落網記：一窺俄羅斯對西方的情報暗戰34，《法廣》中国观光景区厕所装计时器 令西媒傻眼 （1）俄烏戰爭，以哈衝突，持續有時，意味著三戰已經打響，看不到和平前景和跡象，普京接連訪華，訪朝，訪越，布林肯幾乎用下令的口氣要求中國停止對俄援助，幾乎都是哀的美敦書的意味。也許這就是百年未有之大變局的必然趨勢。「走線」現象屢禁不止，要放置在這個大背景下解讀。迄今為止，看不到中美關係和緩的跡象。軍備競賽只會加速不會停止，戰爭烏雲籠罩，是不能被世人所忽視的。台灣問題如何解決，也應該作如是觀。（2）成蕾搶走了李强訪澳的焦點，對於中國，顯然得不償失。在外交領域裡，得不償失的事是經常發生的，如果你就讓成蕾自由採訪，即便她提出尖銳問題，又有何妨？澳洲政府的姿態強烈，但也就是外交表態，對於北京，這一招失分顯而易見。《法廣》的批評很尖刻，「鸡鸣狗盗 何以大国？」坦白說，這是外交上的敗筆。成蕾出現在採訪現場，這是可以預料的，必須要有預案，但選擇的是最差的預案。（3）俄朝關係進一步升級，但俄越關係不會有類似的突破和升級，越南試圖在大國外交中保持自己不偏不倚的立場態度很明顯，他不會失去美國的訂單而和俄羅斯高唱哥倆好的。這一點很快就能得到明證。（4）中菲南海衝突已經到了菲律賓被全面繳械，士兵負重傷的程度，離死人只有一步之遙。美國唆使菲律賓走火入魔容易，但北京理應有相對成熟的危機管控能力，亞洲地區的火頭很多，多半一點就著，端看北京的戰略定力了。（5）中日關於排放核廢水的談判已經展開，顯示不會受到鐵頭隨地小便事件的影響。對日關係不致於出現重大逆轉，鐵頭這次小便白忙乎了，吳國光嫌棄的低劣恐怖主義輸出，其實成蕾被當眾阻擋事件，和鐵頭隨地小便的性質是一樣的。（6）把《我的阿勒泰》熱播視為新疆一次巧妙的形象推廣，這是很多人未曾發現的，新疆如果在這方面有更多的著墨，也許外界對新疆的印象會逐步改觀，但這是一個需要耐心的系統工程，要碰上懂行的領導，還有有把錢花在刀刃上的智慧。新疆在國際社會的形象實在太負面了。（7）從郭文貴案件審理的難度看，這將是一場曠日持久的官司，美國的法律不宜輕易放過他，連特朗普都被判重罪，郭文貴很難從十二人陪審團中解脫出來。他也許將會在牢獄裡度過殘生。世人很快會遺忘他，但那些被他訛了很多美元的受騙上當者不會。（8）國家稅務總局澄清倒查二十年，三十年稅，不是國家政策，但肯定是地方政府的政策，這是要從根上徹底摧毀yi的合法性基礎，警稅作戰中心的設立，和歷朝歷代的強徵暴斂有什麼區別。一意孤行，天怒人怨，啥事都可能發生！（9），年輕人就業，婦女生育，培養孩子的成本，似乎是今日中國年輕人必須面對的現實問題，這也是百年未有之大變局不可或缺的內容。（10）《日經新聞》羅蘭貝格總裁戴璞:中國經濟進入穩定期「雖然鍍金時代已經結束，但進入穩定期」，透露出認為中國將維持強勁增長這一樂觀預期。作為原因之一戴璞指出，與包括東南亞在內的新興和發展中國家(全球南方)的貿易「正以兩位數的增長率增長。這種持平之論殊為少見。
</div>
