---
layout: post
title: "今日讀報時間-王毅外交政策記者會-從兩會看中共中央「三人幫」 -中國為經濟增長設定高目標-美國國會要求字節跳動剝離TikTok -港府推23條立法無意禁臉書YouTube等社媒｜中國兩會｜全國人大代表"
date: 2024-03-07T12:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1ASniHh_VEQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1709812800000-->
[今日讀報時間-王毅外交政策記者會-從兩會看中共中央「三人幫」 -中國為經濟增長設定高目標-美國國會要求字節跳動剝離TikTok -港府推23條立法無意禁臉書YouTube等社媒｜中國兩會｜全國人大代表](https://www.youtube.com/watch?v=1ASniHh_VEQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》中國“外交老闆”王毅周四解答記者疑問受關注2，《聯合早報》王毅：美国打压中国手段不断花样翻新 欲加之罪到了匪夷所思程度3，《明報》兩會｜外交政策記者會　王毅：美打壓中國手段不斷花樣翻新　欲加之罪匪夷所思4，《紐約時報》被取消的總理記者會：中國改革時代的最後痕跡5，《rfi》李強總理上接天線下接地氣輿論半信半疑6，《美國之音》从两会看中共中央“三人帮” 观察人士: 习近平独大 ，李强、蔡奇分忧不分权7，《rfi》金融時報：中國軍事能力實際增長速度高於國防預算8，《華爾街日報》中國為經濟增長設定高目標，同時啟動危機應對舉措9，《華爾街日報》為何中國的增長數據不可信——細數其中的矛盾之處10，《rfi》德國電視一台：中國目標宏大 問題也巨大11，《德國之聲》德语媒体：中国滴答作响的定时炸弹12，《美國之音》美两党议员共同提出新法 要求字节跳动剥离TikTok 否则将面临禁用命运13，《華爾街日報》美國指控一名中國人從Google竊取AI機密14，《美國之音》中国籍前谷歌软件工程师因被控窃取AI技术并与中国公司合作而被捕15，《德國之聲》23条立法咨询现“禁社媒”建议，港府忙辟谣16， 《聯合早報》港府推23条立法 强调无意禁脸书YouTube等社媒17，《rfa》傳港府擬下月中前完成廿三條立法　分析料北京指示盡快立法免形勢變18，《星島》23條諮詢考慮納8建議 研公眾利益免責辯護（1）今天的兩會新聞，外長王毅記者會是亮點，往年，除了總理記者會，外長記者會也是媒體競相關注的聚焦。基本是一貫立場的闡述，只能從字裡行間摳字眼去琢磨挖掘各自需要的新聞元素，王毅對美國的各種圍堵打壓用了匪夷所思的形容詞，顯見中國在應對美國的壓力，仍處於被動狀態。劉建超是否在本次會議上接任外長，仍是一個謎。（2）圍繞取消總理記者會的議論仍在不斷延續，話題轉到“三人幫”之上，這是鄧聿文創造的一個新詞匯，按照海外各種意見的評價，如果習近平2027年還想繼續連任，現任的多數常委已經無法續任，這是政治訓詁學的另外一個話題。（3）美國國會要求字节跳动剥离TikTok 否则将面临禁用命运，說明美國對中國的修籬笆築高牆的動作不會有絲毫減弱，仍會持續加強，連王毅都認為到了匪夷所思的地步，中美關係的惡劣程度超乎我們的想像。这项最新法案目前获得了来自民主、共和两党17位议员的联署提案。预计周四将举行初步投票。加拉格尔表示：“这是我向TikTok传达的信息：要么与中共分手，要么就会失去美国的用户。……美国最大的对手无权控制主导美国境内的媒体平台。”TikTok对此回应称：“无论提案人如何掩饰，这项法案都是一项彻头彻尾的TikTok封禁令。这项立法将践踏1.7亿美国人的第一修正案权利，剥夺500万小企业赖以发展和创造就业的平台。”除了TikTok，下一個領域就是人工智能。（4）23條的加速立法，說明北京對立法已有明顯的緊迫性，立法不可抗逆，關鍵在於23條立法對國家安全的法律定義，以及是否會出現兩制模糊化的終局，如果禁用國際社會流行通用的社交媒體平台，則香港的國際金融中心地位即告不復存在。律政司及時澄清，但似乎仍無法釋疑解惑。
</div>
