---
layout: post
title: "歷史需要補課 古代避難：老祖宗們是如何「苟全性命於亂世」？ 換另一種說法，就是古人是如何潤和走線的。逃難故事｜民族浩劫｜閩南客家人｜俄羅斯入侵｜烏克蘭｜聯合國難民署｜全球趨勢報告｜經濟移民｜走線現象"
date: 2023-09-29T00:00:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=OreFG-Cj208
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695945615000-->
[歷史需要補課 古代避難：老祖宗們是如何「苟全性命於亂世」？ 換另一種說法，就是古人是如何潤和走線的。逃難故事｜民族浩劫｜閩南客家人｜俄羅斯入侵｜烏克蘭｜聯合國難民署｜全球趨勢報告｜經濟移民｜走線現象](https://www.youtube.com/watch?v=OreFG-Cj208)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟循迹晓讲公眾號的一篇文章，其實說的就是現代意義的潤，在很長一段時間，就是避難，逃難的故事。在现代，当战争降临的时候，人们为了活命就不得不收拾细软背井离乡当难民。人的命就一条，为了躲避战争带来的伤害古人也会做一样的选择。不过，为了保命往哪跑可大不相同，随着动乱的规模不一样，最后跑路的目标也不一样。在古代，如果发生了小规模动乱，人们首选的避难场所是城市，因为小规模动乱的主体都是些流民草寇，他们就为了抢点钱和粮食。而城市里有更好的治安，有足够的防护，朝廷也会在城市安全上下更多的心思。到了清朝咸丰年间，横扫半个中国的太平军同样让老百姓涌进城市避难。1860年之后，长江中下游一带被太平军陆续攻占，这些地区的官员和平民为了免遭屠戮都开始了逃亡生涯，最后都聚在了还没被太平军祸害的上海，上海人口由此急速增长。在那个年代，大部分能逃到上海的人家至少是有点闲钱的中产，这些人把黄金白银等贵重金属带进上海，从1860年到1862年，这短短的两年时间，至少有六百多万银元流进了上海，自此上海有了足够的人口和经济底子，可以说这些难民为上海后来的繁荣打下了一定基础。小规模的动乱可以到城市里避难，如果战乱的规模变大，此时城市就成了必须拿下的军事目标，而坚固的城池就变成了捉人的“瓮”。在古代一旦赶上大规模战争，就得到去乡下避祸，这些人会联合宗族乡党，建立坞堡自卫，凭险据守。坞堡不同于城市，只考虑军事作用不考虑其他职能，而且里面的民众更团结，因为他们知道坞堡是他们保全性命的最后屏障，一旦被攻克所有人都活不了。面对坞堡这样的军事要塞，如果派大军强攻的话会得不偿失，缴获的粮食和人口可能还抵不上自身消耗，所以一般情况下正规军也不会去进攻坞堡，只要对方服从自己统治目的就达到了。东汉末年， 魏晋南北朝天下大乱时期更是如此，民众纷纷营建坞堡以求自保，也正是这些坞堡让中国北方留下来一部分汉人。陶渊明写过一篇《桃花源记》，里面民众过着与世隔绝的生活，历史学者陈寅恪就认为桃花源其实就是一个闭塞的坞堡，里面的民众为了躲避秦朝苛政，再也没和外界来往过。如果这种动乱不再是改朝换代那么简单，而是各派势力打的天翻地覆，俨然成一场民族的浩劫，这时候坞堡也用不得了，民众只能跑到深山老林避难。另外，逃到闽南也是古人的选择之一，普通民众既没有路费也没有地理知识从中原逃到闽南，能跑过来的，大部分都是比较有钱的精英阶层，这些人带来了来自中原的文化还有口音，还有相对于土著人的客人身份，所以他们又被称为客家人。今天客家人还有这宗族聚居的生活习惯和独特的文化，闽南的客家文化已经成了当地旅游的招牌之一。一般来说，出现老百姓大规模逃亡现象的原因，要么是国家内乱要么是遭遇外敌入侵。但这里边也有例外，比如现在的俄罗斯，在战争开始没多久，国内就乱成一锅粥，很多民众就开始携家带口跑到国外。讲真，这不仅是对世界第二军事力量以及俄国未来前景的不自信，更是怕自身一不小心就成了沙皇野心的殉葬品。聯合國難民署表示，過去十年，被迫逃離家園人口按年遞增，現已達有紀錄以來的新高。要扭轉這個趨勢，我們只能憑藉眾人之力，採取新行動從而建設和平。 根據聯合國難民署的年度《全球趨勢報告》，截至2021年底，總共有8,930萬人因遭受戰爭、暴力、迫害及人權侵犯而被迫流離失所。此數字較去年增加8%，比十年前上升超過兩倍。此後俄羅斯入侵烏克蘭，導致出現第二次世界大戰以來發展最快及規模最大的被迫流離失所危機之一，還有其他緊急情況，包括來自非洲、阿富汗及其他地方的危機，令流離失所人數超過一億的驚人指標。潤屬於經濟移民，但走線就不是了，走線的故事發生在尚未出現大規模戰爭或外敵入侵的中國，雖然在絕對人口比例上幾乎不算什麼？但持續不斷的走線現象意味著什麼？
</div>
