---
layout: post
title: "特朗普2.0:中美關係將會迎來驚濤駭浪嗎？大陸學者胡伟預測特朗普勝選對中國利好的預測基本可以斷言將會落空。 關係緩和幾乎不做任何冀望，要做好最壞打算的思想準備 中美關係/特朗普/"
date: 2024-11-07T12:00:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ICGbGNr0uxA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730980817000-->
[特朗普2.0:中美關係將會迎來驚濤駭浪嗎？大陸學者胡伟預測特朗普勝選對中國利好的預測基本可以斷言將會落空。 關係緩和幾乎不做任何冀望，要做好最壞打算的思想準備 中美關係/特朗普/](https://www.youtube.com/watch?v=ICGbGNr0uxA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟美国前总统特朗普将再度入主白宫，中国学者普遍认为中美关系会变得更糟，甚至有人预测中美关系或迎来惊涛骇浪。代表共和党的特朗普不仅赢得大选，共和党也拥有了美国参众两院、最高法院和多数地方州的主导权，这有利于特朗普在国内把民粹化、保守化浪潮推向新的高度，在全球实行更加极端的保护主义、孤立主义政策。作为美国最大的战略对手，中国很可能明年就将承受新一轮“特朗普冲击波”。尽管特朗普本人在这次大选中较少提到中国，但特朗普团队以及美国战略界早已将中国看作美国最大威胁。共和党今年7月公布了2024年党纲，明确要确保美国在战略上独立于中国，具体措施包括取消中国的最惠国待遇。提高关税可能成为特朗普对华施压的第一张牌。特朗普在第一个任期内就发动了对华贸易战。今年大选期间，特朗普再次举起关税大棒，宣布一旦重返白宫将对美国进口的所有商品征收10%到20%的关税，对中国商品征收60%甚至更高。复旦大学教授吴心伯认为，特朗普上台后对进口商品加征关税将“说到做到”。加征关税对特朗普而言不仅仅是谈判手段，还是其相信的理念，特朗普认为加征关税对美国有利并且是有效的经济政策手段。中国社科院美国研究所研究员刘卫东预测，特朗普在执政初期可能给中国一个“泰山压顶”式的施压，之后再开始开条件，“他会评估什么商品能加60%的税，什么商品不能。”2018年开始的中美贸易战已经导致两国贸易结构发生变化，相互依赖减弱，“脱钩”势头加快。中国在美国对外贸易额占比从2017年的21%一路下降到2023年的11.6%。中国前三大贸易伙伴排序也从2017年的美国、欧盟、亚细安（中国称东盟），变为2022年和2023年的亚细安、欧盟、美国。《世界知识》杂志社编辑安刚认为，特朗普上台后可能要完成他在2019年底未及实施的第六阶段加征关税计划，然后对中国商品平均关税水平分阶段加至35%、50%或60%，新能源汽车等产品加征更高关税。美国对华关税加到60%时，中美将难以进行正常贸易；如加到100%，中美经贸关系会陷入混乱，两国市场要花很长时间才能重新适应。在升级对华贸易战的同时，特朗普在安全领域对中国的压力恐怕也不会减弱。美国的“印太战略”就始于特朗普的上次任期。2017年，美国国防部推出“印太战略框架”，核心是加强美国在印太地区的军事存在，遏止中国在该地区不断增长的影响力。在台湾问题上，特朗普2016年当选总统后就接听了时任台湾总统蔡英文的祝贺电话，引发中国大陆强烈不满。这次特朗普重新当选，可能还会与现任台湾总统赖清德互动，以展示对中国的强硬姿态。特朗普在首个任期还坚持对台军售，2020年签署了深化美台关系、帮助台湾强化自我防卫能力的“台湾保证法”，美国政府也突破“一中”政策界限，派内阁级官员卫生部长访台。除了特朗普本人，预计特朗普新政府中也少不了像特朗普首任时的国务卿蓬佩奥那样的极端鹰派，加上美国国会中大量敌视中国的议员，这些人不仅会在经贸领域推动与中国“脱钩断链”，在安全问题上也会加剧与中国的对抗。正因如此，多数中国学者对未来四年的中美关系感到悲观，认为中美关系在今后四年会出现大幅度波动，甚至可能会出现重大危机，中美官方和民间层面的交往都会下降。不过，特朗普上台对中国也不全是坏事。特朗普重单边、轻多边，反对经济全球化、反对自由贸易，反对气候变化全球议程，与美国国内建制派、自由派的矛盾很难调和，国内纷争将制约特朗普的施政能力，单边主义也可能损害美国与其盟友的关系。由于特朗普一再声称他入主白宫后将很快结束俄乌战争，已经引起乌克兰以及欧盟国家的不安。欧盟担心特朗普可能为结束俄乌战争而迫使乌克兰作出重大让步，从而让欧盟和美国过去两年多力挺乌克兰抗击俄罗斯的努力白费。特朗普要使俄乌停火，尤其是要拉拢俄罗斯对抗中国，绝非短时间内能够做到，弄不好还可能得罪欧洲等西方国家，让美国陷入孤立。同时，特朗普在这次大选中拒绝就台海可能的军事冲突直接表态，但明确要求台湾交“保护费”。特朗普新政府肯定会继续“打台湾牌”来和中国大陆讨价还价，但特朗普也不大可能完全突破底线，让台海成为新的军事冲突热点。更重要的是，经过过去几年与特朗普首任以及拜登政府的全面博弈，中国整体国力不仅没有下降，还在持续提升。面对这样的对手，特朗普在尝试打压的同时，也可能会运用他的商人思维，在一些重大问题上与中国达成交易。胡伟：特朗普上台对中国的五大利好一般认为特朗普上台中美关系会恶化，而胡伟认为也有可能是转机。因为特朗普毕竟是一个商人，是可交易的，他不像民主党那样政治价值观至上，而是会见利忘义，因此对中国来说是一个重塑中美关系的契机，关键是看中方如何应对。而且，一个不可忽视的重要变量是，与中国交好的马斯克为此次特朗普当选立下了汗马功劳，而且他也会为了自身利益促使特朗普缓和中美关系，并可以充当润滑中美关系的掮客。虽然特朗普上台对全球政治经济的影响总的来说不乐观，西方国家普遍忧心忡忡，但对中国政府来说可能具有如下五个利好：第一，特朗普不关心意识形态和政治价值观问题，不以民主和独裁划线，而拜登则声称中美之间的竞争是21世纪民主与专制孰优孰劣的战斗，并以打造全球“民主峰会”孤立中国，预计特朗普将终结这一路线。第二，特朗普上台将在美国打击政治对手和他认为的“敌人”，让已经高度分裂的美国雪上加霜，直接威胁美式民主制度，“灯塔国”岌岌可危，削弱了美国的核心竞争力，让拜登政府“Outcompeting China”（竞赢中国）的国家战略搁浅。第三，特朗普会像他上一届执政那样继续贯彻“美国优先”理念，美国和其盟友之间会出现裂痕，拜登政府的“美国回归”方略被中断，西方世界的团结面临挑战，美国的国际领导力将大幅度下降，以美国为中心的国际体系式微，中国将赢得更大的国际空间。第四，特朗普就任总统后可能会立即施压乌克兰，俄乌战争的天平将向俄罗斯倾斜，普京将获得战略上的优势，但并不会出现美国一些鹰派所主张的“联俄抗中”的局面，国际格局未来的走势有利于中国。第五，特朗普有可能在台湾问题上做交易，迫使台湾交“保护费”，改变美国既有的对台政策，客观上不利于台独势力。值得注意的是，马斯克曾明确表示台湾是“中国不可分割的一部分”，中国最终会统一台湾。当然，上述利好能否成为现实，不仅取决于特朗普如何出牌，也取决于利益攸关方如何应对，尤其是中方的战略策略。未来中美关系和世界格局将如何演变，取决于博弈的各方，且拭目以待。有長期研究國際政治的學者指出，胡伟的五個利好預期，恐將悉數落空。
</div>
