---
layout: post
title: "喬羅根現象：自媒體在特朗普勝選中扮演的關鍵角色，美國傳統媒體公信力明顯下降，自媒體及頭部主播取而代之，結論是：得自媒體得天下 新媒體/自媒體/博客/X/傳播/影響力/"
date: 2024-11-07T23:00:29.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=nkeGHjWYhPk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731020429000-->
[喬羅根現象：自媒體在特朗普勝選中扮演的關鍵角色，美國傳統媒體公信力明顯下降，自媒體及頭部主播取而代之，結論是：得自媒體得天下 新媒體/自媒體/博客/X/傳播/影響力/](https://www.youtube.com/watch?v=nkeGHjWYhPk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟特朗普胜选与自媒体　　这几个月，我一直在关注美国选举动向。很早之前，我就跟朋友们说过，特朗普一定当选。这个观点，在上周的文章中我已经表明。他重回白宫后，对中国和世界的影响，在这篇文章《世界首富带头支持，特朗普当选无悬念，中美对抗可能更激烈》中都有详细讲述。　　特朗普这一路走来，风风雨雨，还遭遇暗杀，差点被爆头。这些都不说了。他胜选的原因也很多，这里我重点想说的是，他最近半个月做对了一件事，让他重回白宫的路更坚实。　　一个美国自媒体人，携着6000万粉丝，狠狠地托举了一把特朗普。　　在大选前一天，美国第一主播甚至是全球第一主播乔罗根（Joe Rogan），宣布背书特朗普。　　乔罗根在宣传他的Podcast节目“乔罗根体验”（The Joe Rogan Experience）最新一集节目时宣布支持川普，在该集节目中他访问了马斯克（Elon Musk）。　　乔罗根在社媒上写着，这集与马斯克的访谈“为支持特朗普提供了我认为最有说服力的理由，我同意他（马斯克）所说的一切”。“是的，我正式宣布，这是对川普的背书。”　　他的这一决定，对美国大选的影响太大了。　　容我慢慢道来。　　看过两个集会上的场景：一个是哈里斯的支持者听说乔罗根支持川普后，全场一片安静，甚至可以说是悲伤。而特朗普在演讲时听说乔罗根支持他时，很兴奋，即时讲话大大感谢了乔罗根。特朗普在宾州匹兹堡的集会上说：“刚才接获消息，乔罗根支持我。他并不是会为人背书的人，但他为我背书。所以，我只想感谢乔罗根，这太棒了。”　　很鲜明的对比，可见乔罗根的影响力。　　乔罗根是谁？中文世界对这个名字很陌生。但实际上，他是美国第一播客主，可能也是全球最有影响力的播客主。　　Joe Rogan 在多个平台上拥有庞大的粉丝群体，以下是一些主要平台的粉丝数：　　Spotify：他的播客《The Joe Rogan Experience》在 Spotify 上拥有超过1450万粉丝，是该平台上订阅量最高的播客。　　Instagram：有超过1700万粉丝，在此平台上他经常分享节目更新、个人兴趣及社交评论。　　Twitter (X)：Rogan拥有约1000万粉丝，他常在此平台上发表对文化、科学等话题的看法，进一步扩大了其影响力。　　YouTube：虽然《The Joe Rogan Experience》已在 Spotify 独家播出，但他的旧片段和精华集锦仍然在 YouTube 上获得大量观看，每个视频经常有数百万的播放量。他在油管上的订阅数量高达1830万。　　光这几大平台上的粉丝数已经超过6000万，这里面绝大多数都是美国人，而且是理性中立的男性知识分子。最要命的是乔罗根原来是偏左翼的，所以有非常多的民主党和中间选民观众。他这一转向，会带走原本会给哈里斯投票的观众转投特朗普阵营。一来一去，此消彼长。所以，两个阵营听说乔罗根宣布背书后，反应那么大。　　而且乔罗根的节目，对18-45岁的观众群体有强大的号召力。对于政界人物而言，这意味着可以接触到一批不一定关注传统新闻的年轻和中年选民。　　他不属于主流新闻机构，也没有受到某一党派或新闻公司影响，因此他被视为“非传统”或“反体制”的媒体人。对于那些对主流新闻抱有怀疑态度的选民来说，他的节目和观点更具可信度。　　这哥们今年57岁，早先当过单口喜剧演员，是跆拳道和巴西柔术高手，还是UFC评论员，堪称能文能武。　　他13 岁时开始习武。两年内，这位波士顿(专题)本地人就获得了黑带，并连续四年成为马萨诸塞州全接触式跆拳道冠军。19岁时，他赢得了美国公开赛跆拳道冠军，并以轻量级冠军的身份击败了中量级和重量级冠军，夺得了总冠军。　　乔罗根以其阳刚、好斗与反政治正确的风格而闻名，他的Podcast节目尤其受到男性欢迎。《乔·罗根体验》于2009年推出，目前已经录制2000多集节目，平均每集时长 2-3 小时，成为与各种嘉宾和观点进行公开对话的场所，包括脱口秀喜剧演员、运动员、作家、艺术家、多产思想家和科学家。　　2020年，他与Spotify达成了独家的授权协议，将这一节目以1亿美元出售给了Spotify。　　这哥们虽然有名有钱，但主持风格很接地气，常能与普通人共鸣共情。这种既是质疑又是倾听的独特风格，让谈话氛围非常开放。这种对话形式让政客能够展示他们更真实和个人化的一面，有助于观众了解候选人复杂的政策和个性，因此很多美国名人都很想上这个节目。最近几期访谈川普、马斯克和万斯的节目，做得都特别棒。　　可以说，乔罗根的公信力和影响力，已经远超任何一家美国传统媒体，包括大名鼎鼎的纽约(专题)时报、CNN等。传统媒体在美国，越来越没有公信力，已经被很多人抛弃。因此，他的表态对这次选举的影响非常重要，甚至是决定性因素之一。　　很多人都是看了乔罗根对万斯的访谈之后，对这位特朗普的副手“路转粉”。这集访谈超过三小时，目前在油管播放量1498万，评论量高达11万，而且一致是正面的评价，这太难得了。这期节目，我只看了一个多小时，太长了，没看完。虽然只看一半，但我对万斯的印象大为好转。此人很可能会是美国未来的总统。　　万斯和人的沟通很坦诚，讲话接地气，知之为知之，不知为不知，没有空话套话。对谈中的信息量很大，讲了很多故事和细节。　　一个多星期前，乔罗根还对谈了特朗普，这期播放量更是高达4000多万，创造了油管的播放记录。在2022年，乔罗根表示，他不想在选举中“帮助”特朗普，因为他是“对民主的生存威胁”。而两年后，他推翻了自己之前的观点。　　在这期节目中，两人谈天说地，足足聊了3小时。特朗普不仅分享了许多在造势拉票和其他访问中提过的内容，还讨论了UFO是否存在等话题。　　特朗普批评拜登(专题)政府以联邦补贴大力扶植美国半导体制造业的作法，也批评长期与美国结盟的台湾(专题)。他告诉乔罗根：“你知道，台湾偷了我们的芯片生意。他们希望我们提供保护，他们需要保护，但他们没有为这项保护付钱。黑帮可是会收保护费的，对吧？”特朗普过去接受《彭博商业周刊》访问时也曾发表过类似言论。　　谈到UFO，特朗普说他“从不相信”外星生物造访地球的说法，但不断有人问他美国政府对于“来自太空的人”知道些什么。他说在担任总统时“被告知很多事”，但回避了乔罗根详细讨论外星生物的请求。　　乔罗根事后还透露，特朗普在专访期间都没去上厕所，“他有能力继续前进，太疯狂了，就像这场播客长达3小时，这家伙在节目开始前没去上厕所，节目结束后也没上，就直接离开了。”　　前段时间，哈里斯也想上乔罗根的节目。但哈哈姐的口才和见识有限，给乔罗根提了很多要求，包括只能谈45分钟，还要乔罗根飞到她那里访谈。这也不能，那也不能的，最后乔罗根果断拒绝了她。　　上周我在文章中提到，哈里斯拒绝了Al Smith晚宴，已经得罪了一大批富人。然后又被乔罗根拒绝访谈。从富人精英，到年轻的中立知识分子，她都没拉拢好。哈里斯团队的傲慢无能，注定了她的败局。　　美国两大头部主播，除了乔罗根，还有一个Tucker Carlson，也站特朗普。Carlson是传统右翼，是美国最具影响力的保守派媒体人。去年，他离开了福克斯新闻频道，成为一名自媒体人，主要阵地在X（推特）上。他很早就是特朗普的支持者。　　特朗普还收获了另一位当红媒体人Magyn Kelly的支持。这位姐们也出自福克斯新闻，是非常资深犀利的记者和新闻主播。2016年，在福克斯主持的总统竞选辩论中，凯利因直接质问特朗普有关他对女性的冒犯性言论而成为媒体焦点。特朗普对她的质问表示不满，甚至公开批评她。2018年，凯利创立《The Megyn Kelly Show》。在这一节目中，她的评论风格依然独立和犀利，特别是在文化和政治领域，她的观点受到保守派观众的欢迎。　　后来，凯利又和特朗普和好，并为他背书。前几天，凯利出席特朗普集会，大赞特朗普，最后和特朗普轻轻一抱，全场掌声雷动。　　这三位超重量级自媒体人对特朗普的支持，带来了多少选票，不得而知。但他们对美国中立理性的年轻选民的影响，一定比好莱坞那帮明星大得多。　　得自媒体得天下。这一点，在移动互联网时代，在美国这次大选中，又一次被证明。
</div>
