---
layout: post
title: "納粹德國的最大教訓 一代人的精神消亡悲劇  是人類文明必須牢牢記取的慘痛回憶。没有自由意志，就不会有思考，更不会有想象力，歷史需要補課。在中國歷史中，我們應該如何做更深刻的反省。 (楊錦驎論時政)"
date: 2022-05-17T05:30:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=teVglQNBLR0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1652765411000-->
[納粹德國的最大教訓 一代人的精神消亡悲劇  是人類文明必須牢牢記取的慘痛回憶。没有自由意志，就不会有思考，更不会有想象力，歷史需要補課。在中國歷史中，我們應該如何做更深刻的反省。 (楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=teVglQNBLR0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－在德国，纳粹征服了一代人，也摧毁了一代人。德裔美国犹太人米尔顿·迈耶曾是一名二战时期的拒服兵役者，他带着普通人是如何变为纳粹这样的疑问，深入德国家庭生活，并完成了一本极具影响的书《他们以为他们是自由的：1933-1945年间的德国人》，展示了纳粹体制如何在普通德国人心中发生作用。德国一代人的精神死亡和重新崛起令人深思，这不仅关乎德国人，更与我们每个人有关。蘇聯流亡作家索尔仁尼琴曾说：一场全面性的精神死亡，正降临到我们所有人头上。肉体的死亡很快也会来临，我们和我们的子孙都无路可逃。但是我们一如既往，还在怯弱地装出笑容，毫不费力地表示顺从。我们能够阻止这一切吗？我们真的没有力量吗？這是施京吾的一篇書評《一代人的精神性死亡》美国作家、记者米尔顿·迈耶在战后对德国进行了长达十年的旅居采访，以《他们以为他们是自由的》一书对此进行了回答。迈耶对纳粹运动的考察结果是，纳粹运动使“小人物变疯了”。该书“堪称一份研究第三帝国时期德国生活的微观社会人类学报告，它最有价值的贡献是向人们展示了一幅观念的图景:纳粹体制如何在普通德国人的层面以及德国社会内部发生作用”。作者所調查訪問的十個人，都是极普通的德国人，没有一个属于职业的纳粹党分子，极权统治来临之际，他们是如何生活、如何经历这一历史过程的？纳粹德国覆灭之后，他们又是如何认识希特勒统治和自己在这段历史中所作所为的？這十個人都是德國黑森州一個小鎮克罗嫩贝格 的居民，从他们的身份即可看出，这是一群实实在在的“小人物”，他们自己也乐意承认自己是小人物，他们不仅是小人物，甚至是卑微的，卑微到其中大多数人都无法连贯地阐述自己的历史。他们文化程度很低，没有受到过完整教育，至于对纳粹的认识，除了教师海因里希·希尔德布兰特以外，简直无从谈起，他们不了解、也不清楚纳粹究竟是什么。“他们不具影响力。他们不是舆论的制造者”，在极权主义这架机器上，他们甚至“连齿轮都算不上”。就是这样一群随时会被历史尘埃淹没的“小人物”，却因为“纳粹分子”的身份被铭刻在历史记忆中。谁说小人物就注定将被历史遗弃？纳粹来了，小镇也被改变了。1932年克罗嫩贝格人在聆听了希特勒的一次演讲后“安静地喜欢上了纳粹”，从此，他们在各种投票中，都把选票投给了纳粹党，就这样，到1938年他们“和德国其他所有城镇的居民一样，都毫无疑问地成为了纳粹分子”。受到希特勒的蛊惑，是他们加入纳粹党的一个理由，另一个理由是“因为它承诺解决失业问题”。直到战后，他们依然“把纳粹时期视为他们生命中最好的时期”——稳定。唯教师属于“知识分子”，他的认识与众不同，他认为纳粹主义的纲领和实践属于“民主的一部分”。他们没有能力、也不愿意去认识外部世界。现实的利益和纳粹党的洗脑，使他们彻底丧失对善与恶的分辨能力。没有自由意志，就不会有思考，更不会有想象力。所以，他们是快乐的。这些不能介入、参与到纳粹政治体系中的普通德国人——也是普通的纳粹分子，依然各行其是:读书、看报、工作、生活，就是从来不对纳粹统治提出任何异议。纳粹政权用民生收买正义，或者说不断在利用民生抵消正义。在“小人物”世界里，希特勒是他们的“榜样”。希特勒成为德国最有权力的人，是小人物统治世界的有力证明。小人物的成就成为小镇上同为小人物们疯狂追捧对象，他们对希特勒拥戴的实质不过是自我形象的投射与认同，潜台词是:如果我是希特勒，或许我也会这么做——当然，我会做得更好。所以，他们痛恨博尔曼、痛恨戈培尔、痛恨希姆莱，却从不痛恨希特勒。迈耶说:“不知道他们自己是奴隶的人往往不知道他们被解放了。”这是一句令人心痛的哲理。选择性失明是这群小人物的共有特征，他们是“小人物”，也是我们日常生活中的所见，他们在日常生活中表达出的不是恶意而是善意，但面对极权统治，良善杳无踪迹。任何一个民族的行为被当作反面教材写进历史，作为警示后人的教训，有一种被当众剥光衣服示众的感觉。自作自受。这一代德国人，除了领袖，他们什么都不信；对于领袖，他们什么都敢信。精神死亡的恐怖性和疯狂的纳粹主义恐怖性是一致的。在这种精神状态下，要这些德国人承担罪责是困难的。选择性失明的过程也是选择性记忆的过程。面对严重的犯罪事实，他们总是自艾自怜地选择自己需要的记忆为自己进行辩护，总是想从自己或国家的创痛开始书写历史，对造成这种创痛的原因却只字不提。为什么会这样？在这部规模不大但内容恢弘的书里，迈耶提出了一个令人震撼的问题，本文以此结尾：国家除了饮血，还能喝其他东西吗？1，說的是納粹德國時代，德國的小人物，普通人，我們的民族有沒有這樣的小人物，普通人，其他民族比如日本，有沒有這樣的小人物，普通人？俄羅斯與烏克蘭之間的斯拉夫人殺戮，這樣的普通人，小人物是不是也有最鮮活的案例？2，在中華民族歷史長河中，我們曾經有過百年外族入侵的屈辱歷史，但我們善於內鬥，善於兄弟鬩牆，甚至善於自己人之間的鬥爭和殘殺，我們是否也經歷過一代人的精神死亡，如果有，我們應該如何做更深刻的反省。
</div>
