---
layout: post
title: "所謂香港鏡報評價胡錦濤任職的十年最有影響的事績，應屬托偽杜撰，近期海外輿論重提二十大主席台上胡錦濤被架走真相｜中國領導人｜農民減負｜農村醫療｜退休工人｜中國政治｜退休工人｜養老金｜外事出訪｜港澳穩定"
date: 2024-02-26T14:30:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Lesxg3opDls
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1708957809000-->
[所謂香港鏡報評價胡錦濤任職的十年最有影響的事績，應屬托偽杜撰，近期海外輿論重提二十大主席台上胡錦濤被架走真相｜中國領導人｜農民減負｜農村醫療｜退休工人｜中國政治｜退休工人｜養老金｜外事出訪｜港澳穩定](https://www.youtube.com/watch?v=Lesxg3opDls)
------

<div>
所謂「香港鏡報評價胡錦濤任職的十年最有影響的事績「，應屬托偽杜撰，近期海外輿論重提二十大主席台上胡錦濤被架走真相， 目標的針對性很強，但意義不大，收效甚微－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這幾天一則「只转不评：香港镜报评价胡锦涛任职 的十年最有影响的事绩】在海外社交媒體平台傳播甚廣。【1】执政十年，从不以大国自居，不标榜“做一个负责的大国“，不当二傻子。【2】减轻农民负担，废除农业税，实现了几千年来中国农民“种地不纳粮（税）"的梦想。【3】实行了"新农村合作医疗"，让千万农民避免了"因病致贫"，“因病返贫”的悲惨遭遇。【4】实行城市最低生活保障，给了几千万下岗工人一条活路。【5】尊重人权，取消收容站，废除劳教条例。【6】每年百分之十至十二，连续十年给退休工人增加养老金。【7】外事出访，基本不带夫人。【8】不轻易在国内举办大型国际会议。【9】发生自然災害，能立即亲赴災区视察慰问灾民。【10】在北京，不大搞各种场館建设，以恤民力。【11】平稳外交，与各国关系比较和谐。【12】不搞个人崇拜，不大肆宣传个人。【13】所提科学发展观的口号，务实，易于人民接受。【14】港澳两个特区，十年来未出现骚乱。【15】任期两届，不留恋权位，全身裸退。【16】举止文雅，有学者风度。【17】从不提过激口号，无为而治。【18】最早提出"不折腾"的口号警示国人。【19】光明磊落，从不在党内拉帮结派。十年之中，国库充盈，外汇储备高达3万亿美元，从不争当世界领导者，最重要的是，从不对外大撒币。【20】清廉自律，无绯闻，无情人，自己和亲属均无贪腐，堂堂正正，光明正大。（1）香港《鏡報》月刊是徐四民先生（已故全國政協常委、香港特區大紫荊勳賢）和海外僑胞及港澳知名人士於1977年8月創辦的，以政論為主的高質素綜合性月刊。《鏡報》創刊30多年來，始終堅持「振興中華、誠實敢言」的宗旨而贏得海內外讀者的褒揚。《鏡報》是深受社會各階層重視的愛國愛港刊物，為香港的順利回歸和「一國兩制」事業的實踐作出過積極的貢獻。為此，前國家主席江澤民曾親筆為《鏡報》題詞：「以弘揚正氣之筆，寫愛國愛港之情」。國家的現任領導人和有關部門對《鏡報》也有不少勉勵和表彰。據稱，。鏡報除了在港澳有大量讀者外，還遠銷東南亞、歐美、澳洲和非洲等地，更是少數能夠進入中國13億人口生活中的境外刊物。（2）香港鏡報的政治背景，不可能刊載上述只轉不評褒揚胡錦濤的政績功德文章，這一點幾乎可以確定。（3）上述文章的觀點內容，也有很多不符合客觀事實之處，經不起認真推敲。（4）前幾天，法廣報導，《金融時報》稱或解開胡錦濤20大上為何被架走的秘密。認為，胡錦濤有妨礙現任總書記習近平一個黨、一個領袖的野心的危險。胡錦濤之所以被阻止打開紅色文件夾，是因為檔案當中會透露，胡錦濤的門生胡春華未能晉陞到政治局。深究其中內容，不過是炒冷飯的舊事重提，那些解讀二十大閉幕式之後，大多數海外媒體的解讀，幾乎都是這個基調。（5）法輪功背景的海外媒體今年早些時候，競相炒作劉源牽頭，攜帶紅二代反習將領連署，其中提到社會民主黨路線云云，最近又出現在諸多自媒體之上。（6）三中全會遲遲不舉行，引發的諸多猜測至今未曾衰減，兩會前，這一類帶有明顯的認知戰，信息戰的集中出現，尤其是突出褒揚胡錦濤，指向性很明確，就是衝著習近平而來。（7）新一輪輿情的特點是，刻意拔高胡錦濤，擺出同情所謂團派的姿態，政局混沌之下，這類炒冷飯，不只是為了蹭流量，相信也是一目了然的。（8）海外有不少這一類似是而非的網站，如聯合早報中文網，經常發表一些奇談怪論，有趣的是，鏡報至今仍未曾對上述文章做出澄清，莫非也想借此機會增加一點能見度？（9）有人說，現在的政治氛圍很壓抑，弔詭，玩摜蛋的人，政治上選擇躺平的人多了起來，包括貴州山火大家的漠不關心，反映的是一種政治衰敗跡象，這是否符合客觀實際，需要大家給出準確的判斷。
</div>
