---
layout: post
title: "普京計劃退休消息瘋傳 中國未來隱患避無可避？外電稱，俄罗斯总统普京不计划参与明年俄总统大选且可能很快退休，此外普京或通过谈判结束俄乌冲突。俄羅斯聯邦的解體不幸成為事實(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-01-20T03:02:53.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=jh_9auQ1Fws
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1674183773000-->
[普京計劃退休消息瘋傳 中國未來隱患避無可避？外電稱，俄罗斯总统普京不计划参与明年俄总统大选且可能很快退休，此外普京或通过谈判结束俄乌冲突。俄羅斯聯邦的解體不幸成為事實(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=jh_9auQ1Fws)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－据《耶路撒冷邮报》（The Jerusalem Post）与英国《每日邮报》（Daily Mail）1月14日报道，一位与普京关系密切的消息人士透露，普京表示将于2023年提名一位自己选定的继任领袖人选，并计划不参与拟于2024年举行的俄罗斯总统选举，其后他将退休回到黑海附近的私人住宅，以避免在政变中被推翻的风险。据英国军事专家估计，如果普京不能较快改善俄乌冲突的局势，可能在未来的两个月内面临一场革命。與此同時，美國《外交政策》雜誌刊文指出，现在全世界应该开始为俄罗斯的崩溃做准备《外交政策》杂志的文章说，不为俄罗斯可能的崩溃作准备是非常危险的。 在将近一年的战争之后，政治家、决策者、分析家和记者，几乎完全没有讨论过俄罗斯失败的后果，真是一件怪事。考虑到俄罗斯崩溃和解体的可能性越来越大，这是一种危险的缺乏想象力的表现。事实上，国外战争失败和国内脆弱且紧张的体系相结合，使俄罗斯内爆的可能性与日俱增。无论这对西方来说是好是坏，决策者都应该为这一结果做好准备。入侵乌克兰的失败变得更加清晰之后，俄罗斯可能发生什么，有多种可能。最有可能的当然是普京下台，随后是极右翼民族主义者之间的恶性权力斗争，他们希望继续战争并摧毁现有的政治等级制度，与体制有利害关系的专制保守派，以及致力于结束战争和改革俄罗斯的运动重新崛起。不知道谁会赢，但我们可以自信地预测，这场权力斗争将削弱政权，并使俄罗斯从战争中分心。如果俄罗斯在这场动荡中幸存下来，会可能会成为邻国的一个弱小附庸，否则欧亚大陆的地图可能看起来非常不同。值得更多关注的一种情况，是中央控制的瓦解和联邦的解体。在战争、革命、制度崩溃、经济危机和其他划时代的事件之后，政权崩溃的历史非常丰富。当然，执政者是谁，还有当时的决定和政策也会发挥作用，但最终是战争和随之而来的经济和社会危机，将这些国家推到了政治混乱的边缘，而且往往是暴力。西方应该避免重复过去的错误，比如试图帮助一个明显濒临死亡的苏联生存，并将俄罗斯的需求置于邻国的需求之上。普京的俄罗斯，受到一系列相互加强的紧张关系的影响，这些紧张关系产生了一个比他的夸夸其谈更脆弱的国家。其中包括在乌克兰战争中的军事、道德和经济失败，但也包括过度集中的体系的脆弱和无效性；随着他面临失败、疾病和明显的衰老，他的大男子主义人格崇拜肯定会崩溃；俄罗斯石油国家经济的严重管理不善；渗透到社会各阶层的不受约束的腐败；以及世界上最后一个未重建的帝国的巨大民族和地区裂痕。尽管今天可能很少有人希望俄罗斯解体，但不难想象，政治、经济和社会的日益不稳，定将在某个时候迫使俄罗斯的组成单位在独立中寻求安全。在今天的条件下，可能只需要一个触发器就能将系统推向崩溃。与乌克兰的战争失败，暴露了普京和他的国家的弱点，很可能成为点燃俄罗斯机构的火花。当然，火花是不可预测的，俄罗斯也可以度过目前的危机，并以其目前的形式生存下来，无论是在普京还是在继任者的领导下。但即使如此，其作为一个国家也会被严重削弱，所有的结构性紧张将继续存在。普京甚至也在可能怀疑这一点。在他2023年的新年讲话中，他提到了战争对俄罗斯独立的潜在威胁，这是他以前没有说过的。但是，如果火花真的来了，俄罗斯可能的崩溃会不会是不稳定的和暴力的，也许包括内战？同样，美国前国务卿基辛格认为，“俄罗斯的解体或破坏其战略政策的能力，会使其包括11个时区的领土变成一个有争议的真空地带。俄罗斯团体可能会互相攻击并使用暴力，而外部势力可能会使用武力来扩大其主张。”基辛格写道：“所有这些危险，将因数以千计的核武器的存在而变得更加复杂”。他建议，最好的行动方案是避免使俄罗斯“因战争而无能为力”，而是将俄罗斯纳入一个“和平进程”，但是这种设想的细节和可执行性仍不明确。历史告诉我们，虽然帝国崩溃对正在崩溃的国家来说往往是混乱的，但其结果对其邻国或世界其他国家来说并不总是坏的。拿破仑的灭亡为欧洲带来了一个相对和平的时代。奥匈帝国的解体在最初出现了一些战斗，包括波兰人和乌克兰人之间的战斗，但几年后情况稳定下来。即使是苏联解体也是非常和平的，很可能是因为新独立的前苏联共和国和新拥有主权的欧洲卫星国都有公认的边界、正常运作的行政机构，以及准备建立国家的精英们。从负面来看，奥斯曼帝国的崩溃，导致了土耳其人和希腊人之间可怕的战斗；俄罗斯帝国的崩溃催生了从波罗的海到太平洋的冲突；而德意志帝国在1918年的崩溃，可以说直接导致了第二次世界大战。如果俄罗斯崩溃，这些轨迹中哪些可能适用？没有人知道，包括拉鲁尔和基辛格，帝国的历史表明，相对和平的过渡和暴力的冲突都是可能的。悲观主义者和乐观主义者之间唯一的共识是，一个废墟上的俄罗斯很可能成为内战候选国，特别是由于存在大量装备精良的私人军队但实际上，无论你是乐观主义者还是悲观主义者都无关紧要，我们只能观察俄罗斯可能崩溃的剧情发展。无论是西方政策还是普京本人，都无法阻止这一幕。俄罗斯已经被根深蒂固的体制危机所困扰，而使俄罗斯变得脆弱和不稳定，并产生可能导致其灭亡的火花的人——正是普京，已经使情况更加恶化。这并不意味着西方应该对俄罗斯的崩溃坐视不理，当务之急是为可能出现的解体做好准备。他们应该避免重复过去的错误，比如试图帮助一个明显濒临死亡的苏联生存下去，并将俄罗斯的需求置于其邻国的需求之上。从这个角度来看，如果普京的帝国走向终结，西方对乌克兰，以及最终对白俄罗斯和哈萨克斯坦等关键国家的持续有力支持，是将余震降到最低的最好保证。1，一個國家的前途命運繫於一個強人統治之下，是很危險的一種政治統治模式；2，俄烏戰爭充分暴露了蘇聯解體之後俄羅斯現行體制的脆弱性；3，印古什共和國宣布脫離俄羅斯聯邦的傳聞已被證實是謠傳，這一類西方觀點究竟屬於認知戰，信息戰的範疇，抑或是陳述一個越來越具有可能性的事實？4，中國外長秦剛對俄羅斯外長宣稱的三不，算不算一種未雨綢繆？5，俄羅斯聯邦的解體不幸成為事實，下一個目標中國避無可避？
</div>
