---
layout: post
title: "［老楊到處說］「國家囚徒」章詒和被禁出境，八十歲高齡老人，你怕什麼？ 與蘇聯的「哲學船」及古拉格群島相比，「國家囚徒」越來越多，對偉大領袖形象的塑造不利，是否有人故意挖坑？！禁止出國｜政治控管"
date: 2023-06-09T14:30:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=cjjU6rLVcgo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1686321020000-->
[［老楊到處說］「國家囚徒」章詒和被禁出境，八十歲高齡老人，你怕什麼？ 與蘇聯的「哲學船」及古拉格群島相比，「國家囚徒」越來越多，對偉大領袖形象的塑造不利，是否有人故意挖坑？！禁止出國｜政治控管](https://www.youtube.com/watch?v=cjjU6rLVcgo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟多家海外媒体显著位置报导，北京著名的作家章诒和被禁止出境的消息，章诒和6月8日 在社交平台脸书上透露被禁止出国，“从昨天（7日）开始，宣布为国家囚徒，不得跨出国门一步”。对于原因，她回覆本报称“这里干的事，还需要『理由』？《明报》将 章诒和这句话作为大标题：宣布为国家囚徒 称“这里干的事，还需要理由？章诒和说，原拟下个月和姐姐、女儿女婿赴瑞典探望表弟，逗留当地两周，此前已办妥签证，往返机票也买好了，周三突然接到通知，她不准出境。章诒和对此表示愤怒和无奈，她估计是和“六月份”有关，近期不止她被边控，上月也传出清华大学敢言退休教授郭于华取道深圳前往香港时被限制出境。《rfi》的消息来源，章诒和6月7日参加退休前所在单位中国艺术研究院活动，文化部和中国艺术研究院的高层特别赞许了章诒和对图书馆、博物馆捐赠物品，还发给她奖状。“两个小时的闲谈完之后，轻描淡写地对我说：‘您不能出境。’”当局并无提出任何禁止她出境的理由。一边发奖一边被告知不能出境，这一场面在外界看来颇为诡异。章诒和分析，负责出入境管理的公安部可能觉得自己出面不好，让文化部官员借举行活动之机转达限制她出境的决定。根据路透社日前报道，中共领导人习近平愈来愈收紧政治控管，当局禁止民众出国的情形与日具增，禁止对象甚至包括外国高级管理人士。路透社援引人权组织“保护卫士”报告说，数十名中国人和外籍人士因出境限制而无法离开中国。报告还指出，“自习近平2012年上台以来，中国扩大了出境限制的实施频率与适用范围，有时甚至超出法律正当性。”另外一个遭边控的典型例子发生在清华大学教授郭于华身上，郭于华与丈夫4月份按计划前往香港，出入证件一应齐全，但夫妇俩到了深圳的出入境大厅才被告知不能出境。章诒和表示，她被当局提前告知还算是“最客气的了”，一些友人到了出入境大厅才发现走不了，这正是郭于华的遭遇，“那种震惊和愤怒可想而知”。现年80岁的她仍笔耕不缀，据悉目前正在写有关章含之的故事。2023年6月8日，章诒和在脸书上发文说，自己“从昨天开始，宣布为国家囚徒，不得跨出国门一步”。她并张贴了前苏联异议人士、诺贝尔文学奖得主亚历山大．索尔仁尼琴在20世纪50年代被送去劳改期间的照片。（网页截图）1，哲学船（俄语：Философский пароход）是被苏联驱逐的一批知识分子的统称。1922年5月，列宁致信契卡领袖捷尔任斯基首次提出要将支持反革命的知识分子驱逐出境。6月，捷尔任斯基向政治局提交了针对“反苏团体”的报告。其后，政治局决定成立委员会负责拟定被驱逐的知识分子名单。8月起，便开始抓捕相关人士进行审讯、判决。之后，共100多位知识分子分别乘两艘德国船只“哈肯船长号”（Oberbürgermeister Haken）与“普鲁士号”（Preussen）从苏联彼得格勒离开，前往德国港口斯德丁。这批知识分子包括了尼古拉·别尔嘉耶夫、尼古拉·洛斯基、谢尔盖·布尔加科夫等人。2，斯大林比列宁更干脆，最突出的是古拉格现象。劳动改造营管理总局 ，简称古拉格 ，指的是苏联的监狱和劳改营网络，并在更广泛的意义上，代表整个苏联强迫劳动系统。除了集中营和强迫劳动殖民活动外，还包括特殊的集中营、特殊监狱、未经监禁的强迫劳动，以及在后斯大林时代也包括一些精神病院作为监禁场所。古拉格是苏联政治压迫体制的典型体现。从1930年到1953年，至少有1800万人被关押在集中营中，超过270万人死于集中营或流放。在斯大林生命的最后几年，古拉格的囚犯人数达到了最高水平，约为250万。专家们现在推论苏联总共有大约2870万到3200万人被迫进行强迫劳动。 3，政治流放和驱除出境也是前苏东国家对政治异见人士的一种处理手法，在中国改革开放四十多年来，对政治异见人士的处理，多数采取就地监控，敏感事件前后被旅游被禁足，也有极个别被当成政治人质交换，如方励之。但禁止出境似乎是近年来才出现的事。4，章诒和将自己比喻为“国家囚徒”，并在脸书上贴了苏联政治犯历山大．索尔仁尼琴在古拉格的囚犯照片，这种自况充满无名的愤怒。5，被视为政治异己人士毕竟在中国不多，他们现在没有任何发言机会和发言平台，没有报刊杂志敢刊登他们的文章，没有任何社交平台敢给他们开放，多半属于高龄人士，手无缚鸡之力，即便想造反拿不动任何具有杀伤力的武器，你让他们自由出入境参加各种学术，文化活动，让他们说自己想说的话，发表想写的文章，对伟大光荣正确的执政党毫发无伤，而更可能给执政党增加一点开明的分数。何乐不为。6，四个自信，尤其是政治自信，文化自信，在面对所谓的“国家囚徒”问题上，需要有举重若轻的政策考量。“国家囚徒”越来越多，限制出境的人越来越多，入脑入心入魂的难度显而易见增加，对伟大领袖形象的塑造不利，是否有人故意挖坑？！
</div>
