---
layout: post
title: "今日讀報時間 - 章詒和被禁出境 - 川普「文件門」- 中國的監聽協議 | 今日新聞｜特朗普｜中美關係｜中國政策 ｜中國政治｜機密文件案"
date: 2023-06-09T12:00:54.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=txV5EJXC3uM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1686312054000-->
[今日讀報時間 - 章詒和被禁出境 - 川普「文件門」- 中國的監聽協議 | 今日新聞｜特朗普｜中美關係｜中國政策 ｜中國政治｜機密文件案](https://www.youtube.com/watch?v=txV5EJXC3uM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《RFI》章诒和被禁出境 国家囚徒？2，《明报》被禁出国 章诒和：宣布为国家囚徒 称“这里干的事，还需要理由？3，《德国之声》特朗普因机密文件案 成首位联邦政府起诉的美国前总统4，《纽约时报》川普因“文件门”成美国史上首位面临联邦指控的前总统5，《华尔街日报》中国将在古巴设立针对美国的秘密监听基地6，《华尔街日报》古巴与中国的监听协议让冷战阴云重现7，《美国之音》北京要摸老虎屁股？在美后院古巴秘建情报监听基地-华尔街日报8，《德国之声》中国据报将在古巴建窃听基地 美称报导有误9，《美国之音》拜登政府对华政策：寻求对话还是“更准更狠”10，《RFI》日本抗议中国舰船进入日本水域11,《美国之音》日本对华政策 专家: 与不守规则的国家如何交往?12,《纽约时报》中国政府试图抹去“六四”大屠杀，但我们不能忘记13，《美国之音》国事光析：八九“动乱”到六四“风波”的中共变脸术14，《BBC》中国高考作文首现“习近平语录” 要求考生按命题“体现思考”15，《加拿大新闻网》中国观察：出版《统一史》 反击“新清史”16，《RFA》梁京评论】习近平的底线思维与中国的政治文化陷阱（中）17，《RFA》香港未满21岁反送中抗争者入狱须“去激进化”　前参与者：每日24小时洗脑*章诒和被禁止出境，之前郭于华教授也曾有过这样的遭遇，贺卫方，许章润据说也有被禁足的纪录。这种危机管控，和64或其他被视为重大敏感时间，不少被视为政治异见人士被旅游禁足，大概是同出一辙。苏联时期对政治异见人士的处理方式是驱逐出境或送到古拉格劳改，中国采取的方式方法不一样。*新的古巴危机似乎再度出现，《华尔街日报》独家报导中国投巨资在古巴设立监听中心，具有震撼性。但也有人说，这件事属于炒作，北京如果选择此时做此决策，或是虚晃一枪，或是确有此事，但《华尔街日报》的报导，更属于战略示警的性质，如果你做了，请及时收手，如果你还没做，请及时止步，北京真做了，也属于战略佯动，估计不会来真的。*拜登政府的对华政策，被视为是保持接触是预防冲突的重中之重，拜登政府对华竞争加对话，是一种“更准、更狠”的对华政策。合作可以，竞争欢迎，真要冲突也不怕，其实中国似乎也是这样，有舆论批评，美国的对华政策就是把一个竞争者想方设法变成真正的敌人，中国似乎也是，这才是当今世界最突出的危险。*东京国际大学国际关系学部教授河崎真澄批评:“中国完全不守规则，不遵守国际法、不遵守国际条约、不遵守与日本在东中国海的协议、不遵守香港归还的条约、不遵守南中国海仲裁案的判决，所有国际规则一盖不遵守。与这种不遵守国际法、国际条约，在两国关系中无法产生信赖感的国家要如何对话与交往，日本政府终于发展出对中国立场坚定、态度强硬、该说什么就说什么的应对模式。”听起来很刺耳但不能不正视日本对华政策和交往上态度立场明显的变化。*纪思道，吴国光，梁京对中共历史叙事的各自解读，有助于我们对今天中国政府狠抓历史叙事重构历史叙事的进一步认知，习近平语录进入高考试题，对清史撰述的重视程度，都是在为执政党执政的正当性合法性服务的，研究历史，历史需要补课，远比以往更为重要。
</div>
