---
layout: post
title: "歷史需要補課-蜀山牧人有感而發 八百諸侯會孟津之時，才是大國真正崛起之日 你是否已經擁有一呼天下應的能力和本事？｜中國崛起｜中國外交｜中國改革｜國際關係｜大國博弈｜全球政治｜聯合國｜中俄關係｜中美關係"
date: 2024-06-23T00:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mImF99XTfjc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1719100831000-->
[歷史需要補課-蜀山牧人有感而發 八百諸侯會孟津之時，才是大國真正崛起之日 你是否已經擁有一呼天下應的能力和本事？｜中國崛起｜中國外交｜中國改革｜國際關係｜大國博弈｜全球政治｜聯合國｜中俄關係｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=mImF99XTfjc)
------

<div>
歷史證明，沒有盟友的大國難以崛起。中國應避免單打獨鬥，廣結盟友，以道義和武力並重的策略應對國際局勢。和平峰會將成為重要觀察點。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟历史上没有靠单打独斗成为崛起的大国的；也没有孤注一掷把自己国家的命运交给一个所谓背靠背的大国而可以崛起的。前者没有盟友，会被围殴。后者看似有一个强大的盟友，但因为孤注一掷，被所谓盟友背刺，就立刻成为孤家寡人。那如何有更多盟友？如何避免单打独斗，如何陷入孤注一掷而全盘皆输？这个问题解决的关键在于不能片面地讲某一个方面，而忽略另一个方面，比如，今人多讲唇亡齿寒，却不知还有远交近攻。只知道枪杆子里出政权，不知道得人心者得天下。大谈真理在大炮射程之内，也不讲公道自在人心。八百诸侯会孟津，是周武王伐纣的一次军事演习，也是一次人心测试。这当然是要枪杆子强大，是大炮火力充足，但最重要的是这八百诸侯不召而至，成为了周的铁杆盟友。周灭商，就是靠道义和武力的双重保证。同样，我党讲统一战线、武装斗争、党的建设为三大法宝。党的建设，就是要让这个党真正成为人民的党，枪杆子里夺取的政权并不具有天然的合法性，它只有在为人民的名义下，才具备了合法性，这就是道义。统一战线，就主要是靠道义争取来的，斗争只是一个次要手段，没有从群众中来到群众中去的这样一个服务人民的路线，任何斗争就可能变质，就可能成为军阀角逐。统一战线不能只靠枪杆子和大炮，而是靠人心，讲正义，反专制，反独裁，是道义与手段并用。看起来，中国现在成为大国了。自古以来，世界似乎就是体现大国意志的舞台，但大国如果不讲道义，不能广泛保护或维护中小国家利益，就不会有八百诸侯会孟津的人心响应。如斯巴达、雅典争霸，都必须能代表团结在自己周围的小邦小国力量。武王能会八百诸侯，不在武力强迫，而在其能解中小国急难。历史上，那些没有盟友的只知道单挑的大国都失败了，当其成为孤家寡人之时，就离失败不远。罗马能够战胜加太基，在于意大利半岛上，罗马共和国是以平等结盟的方式让半岛上其他城邦都加盟到共同体之内，成为星罗棋布的阻挡汉尼拔进军的遍地堡垒。加太基的失败，在于其一旦征服一地，就摧毁一地，不是让被征服地区成为主体独立单位加入，成为自己稳固的盟友，故其纵有名将如汉尼拔，终不能扭转大势。罗马共和国转变为罗马帝国的过程，也是其对被征服地区强化奴役的过程，而这也是其丧失道义而只追逐利益必然导致的失败的结果。二战胜利，不是靠任何一个大国独自打赢的，德国、日本失败，也在于其真正的盟国太少。二战后，联合国组建，当然是体现五大常任理事国意志的最重要国际舞台，但五大常任理事国当头制定的联合国宪章，就不只是保护大国利益，而是让世界所有进入联合国的成员，作为平等成员国得到保护。当前，作为联合国常任理事国的俄罗斯丢失了大国责任，我们就当其想像武王代商一样想讨伐乌克兰，看看有几个盟邦和它会师于孟津？如果以周和商来比较，到底谁是商纣王，谁是周武王？当前，作为联合国成员国的乌克兰遭到常任理事国的俄国入侵，我们看世界绝大多数国家是站在哪一方的？有没有国家明确站队俄？俄国如果能广泛保护中小国家利益，它出兵乌克兰，那就应该有周武王孟津会师的效果才行。俄国的失策，已然发生。对于中国，我们应该汲取什么教训？一个简单的道理可能就是，如果我们还没有达到如周武王孟津会师，八百诸侯云集的效果，就不可期望去挑战哪个世界老大？我们假设美国就是商，看看他们的纣王是不是已经来了？是不是它的盟友与它已经离心离德了？此次乌克兰组织瑞士和平峰会，如美国等是否有希望像孟津会师那样的效果？如果他们做不到，我们是否能做到？这个和平峰会，中国最应该提防哪个国家？在我看来，很可能需要提防的是印度？印度一直想取中国成为亚洲老大，其最后时刻积极高调参加峰会，用心当不善。德国、日本因二战历史包袱，无望于联合国理事国，也可能大力推进新联盟建设，从而实现与其国力相称的国际话语权。美、英、法作为此次援乌战争的主力，也是联合国的三大常任理事国，仍旧将是新联盟的领导者。和平峰会由乌克兰发起，东欧波兰鼎力相助，又同为东欧大国，也当会进入。 假设新联盟和联合国常任理事国加非常任理事国15个成员大约相同，预估新联盟成员国有：美、英、法、德、日、印度、乌克兰、波兰、巴西、埃及、意大利、土耳其、哈萨克斯坦大约十三国，瑞士作为召集国，可能成为理事成员，但因为是中立国，也可能不加入。新联盟第一梯队成员当主要为：美、英、法、德、日、乌、印，共七国，当比联合国常任理事国增加席位，其他八国为非常任理事国，一届或两届轮换。率选成为新联盟第一届非常任理事国，其话语权当也不小。 沙皇俄国有一个经典的外交经验，就是世界上的一切重要会议，俄国都不能缺少，因为缺席，就可能有任何不可预料的事情发生。这次和平峰会，俄国想参加不？它想参加，它仍旧在贯彻希望参加一切可能的重要会议，只是不再受欢迎，不被邀请。如果新联盟被组建起来，美、英、法、德、日等国不再缴纳联合国会费，联合国将势必被架空？中国可能还能否独立支撑联合国？ 我们重提孟津会师的意义，就在于强调，没有众多盟友，只靠和某个大国结盟，或自己直接单挑世界老大，往往是不可取的。每当有人热血沸腾，扬言中国崛起，必取代美国而代之之时，想想我们是否已经实现了孟津会师吧？鉴于此，冷静理性预判和平峰会组建新联盟的可能及其走势与影响，当为我们目前重要任务。在未有众多盟邦响应情况下，不要妄想去一决胜负！
</div>
