---
layout: post
title: "今日讀報時間-中國警方大舉排查外中文社媒粉絲-中共政治局委員等高級領導幹部向習近平述職-2024年中國兩會-中國國防部移除李尚福名字-美國將可成為主要半導體生產國｜自媒體｜中國汽車｜中國經濟｜中國芯片"
date: 2024-02-27T12:00:40.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mipul_Xa1qs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1709035240000-->
[今日讀報時間-中國警方大舉排查外中文社媒粉絲-中共政治局委員等高級領導幹部向習近平述職-2024年中國兩會-中國國防部移除李尚福名字-美國將可成為主要半導體生產國｜自媒體｜中國汽車｜中國經濟｜中國芯片](https://www.youtube.com/watch?v=mipul_Xa1qs)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《美國之音》中国警方大举排查粉丝，海外中文社媒主批“凸显中共虚弱本质”2，《聯合早報》中共政治局委员等高级领导干部向习近平述职3，《rfi》兩會前最後一關？ 習近平審閱政治局委員述職報告4，《明報》政治局委員等述職 習促「穩中求進5，《rfi》武契奇確定習近平將訪塞爾維亞6，《德國之聲》2024年中国两会有哪些看点7，《rfa》美國駐華大使： 北京始終側重國家安全多於經濟8，《tfi》中國國防部官網中共中央軍委名單移除李尚福名字9，《美國之音》质疑新冠疫苗致白血病近3000人 拟北京“两会”群体请愿10，《華爾街日報》高盛首席經濟學家兩次料事如神，這是他下一個預測11，《rfi》美國商務部長：美國將可成為主要半導體生產國12，《美國之音》美商务部：美国可容纳先进芯片“完整”供应链13，《華爾街日報》AI晶片市場需求轉變將如何影響英偉達的未來？14，《華爾街日報》中國正囤積晶片製造設備，為晶片戰下一階段做準備15，《紐約時報》中國「AI大混戰」背後：想超越美國，又離不開美國16，《rfi》中國汽車製造商沒有像預期的那樣咄咄逼人17，《紐約時報》間諜戰爭：中情局如何祕密幫助烏克蘭對抗普丁18，《德國之聲》德语媒体：政治效忠与经济繁荣无法兼得19，《聯合早報》夏宝龙：一国两制是香港保持长期繁荣稳定最佳制度安排（1）海外自媒體這幾天的確「炸鍋」了，掉粉掉得厲害，除了X，油管也一樣。這也是新常態，無須大驚小怪。掉粉不影響傳播力，只要你認真做事，努力耕耘，一步一個腳印，掉粉也是暫時現象。為了控制輿論，花費的人力物力相當可觀，可見經濟還撐得下去，公務員減薪，這個領域的從業人員可能還需要加薪。依靠這樣的輿論管控能維持多久，我們拭目以待。（2）李尚福從國防部官網除名，與董軍接任防長的安排有關，政治局委員以上官員向總書記述職，已成制度，武契奇證實習近平確定出訪塞爾維亞，習近平的位子是穩的，看不出有被削弱的任何跡象。（3）兩會即將召開，今年的聚焦點仍然集中在經濟領域之上，下個星期，媒體在這方面的報導會逐步展開。（4）中美圍繞芯片的競爭已經全面展開，人工智能領域核心競爭要素是芯片，美國商務部長雷蒙多的信誓旦旦，表明美國在這個領域裡的發展路向已經進一步清晰。想超越美國又離不開美國，是現階段一個相當準確的點題。（5）《紐約時報》有關中情局如何深度介入烏克蘭戰事的長篇調查報導值得推薦研讀，從另一個角度讓我們接觸到俄烏戰爭另一個層次的構成。（6）對於香港，主旋律仍強調一國兩制不走樣，不變形，但 國際輿論普遍對香港的未來發展持悲觀負面的認知，兩制模糊化，香港政治內地化，未來五年也是是可以下結論的時候。關鍵在於，香港能否維繫曾經擁有的國際金融中心地位，香港經濟結構性轉型問題能否獲得切實的解決。能否打破「政治效忠与经济繁荣无法兼得」的悖論，最終還需事實說話。
</div>
