---
layout: post
title: "普天之下，莫非王土 ，但王顧不上了，杭州灣大橋玻璃涂漆、黄河壺口瀑布建墙——大好河山，严禁偷窥，要的就是曼尼，莫非整個中國都讓錢蒙住了雙眼"
date: 2023-05-06T12:30:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wdyv4jknI8Q
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1683376225000-->
[普天之下，莫非王土 ，但王顧不上了，杭州灣大橋玻璃涂漆、黄河壺口瀑布建墙——大好河山，严禁偷窥，要的就是曼尼，莫非整個中國都讓錢蒙住了雙眼](https://www.youtube.com/watch?v=wdyv4jknI8Q)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟看到两个扎心的消息。一是，曾任央视《实话实说》栏目代班主持人的阿忆发帖说，杭州湾跨海大桥距宁波20公里处，有人给大桥的玻璃涂上了涂料，“想看窗外水天，每人交80块钱，去观景台和观景塔。”二是，近日，多位网友发布视频吐槽，黄河壶口瀑布沿途部分路段被围墙遮挡得严严实实，只能听见声音但看不到黄河水。网友质疑，“每个人要花100元买票才能进去看，路过的，有围墙谁都看不到”。还有人建议，为了安全，最好给瀑布加个盖，以免飞行员偷窥，酿成安全事故。不管是给大桥的玻璃涂上涂料，还是给瀑布旁的公路砌上高墙，用一个成语足可以概括：司马昭之心，路人皆知。就是給錢鬧的，鬧心。自從盤古開天地，三皇五帝到如今，這類事真的沒發生過，但中國式的現代化的開拓進取過程中，有了。有人發表一篇文章《壶口瀑布砌墙 嘴上的主义和心里的生意》介紹 《尼亚加拉瀑布 教加拿大人怎么做景区生意》。尼亚加拉瀑布谁都知道，那是一个位于加拿大和美国之间的大型瀑布，也堪称世界上最大的瀑布。制作视频的人把管理瀑布的加拿大一方好顿数落，指出瀑布管理者没有在距离瀑布几十公里外就设上大门卖门票，也没有设立价格昂贵的大型停车场，更没有开通从停车场到瀑布的高价收费的摆渡车。更为关键的是，游客乘坐观光船只观赏瀑布，管理者只是象征性地收了船票的钱，居然没有高价向游客出售防水的一次性雨衣，放着到手的白花花的银子不赚。随着五一假期的临近，这个视频的点击量一路攀升，凡是看懂这个视频的观众都会报以会心地一笑。没错，论景区生意，还得看中国。很多事就是那样的凑巧，就当这个视频在网络上热传之际，一条关于黄河壶口瀑布砌墙的帖子子开始在中国的网络上快速传播。最为有意思的是，壶口瀑布的两岸正好分别是山西省和陕西省，两个省都在沿河的位置砌起了材质、高度、外观几乎相同的围墙，其动作的整齐划一，不能不让人想到砌墙的就是同一波人。有媒体好事，就分别采访了山西省和陕西省的有关部门，陕西和山西两地的文旅部门给出了截然不同的两种答复。如果按照当地文旅部门的说法，那上海的黄浦江两边就都应该砌起围墙，防止在江两岸开车的人把车开进江里去。不仅上海，连同长江、黄河两岸的所有沿江、沿河省份也都应该在江河两侧砌起围墙，这样才能从根本上保障公众的安全。明朝筑墙的目的是防止倭寇滋扰，现在筑墙的目的则是为了公众安全。这个经验还可以推广到全世界，为全世界的景区指明前进的方向。当年风靡的电视剧《潜伏》里，谢若林有一句经典的台词：嘴上全是主义，心里的全他妈是生意！说白了，不就是你想不花钱就看风景？门都没有啊！我们把墙砌起来，你想看，花钱买门票啊！这种小儿科的把戏相信连几岁的孩子都能看透，但是有些管理者或者是景区的经营者就是要故意把砌墙的目的说得高大上。想赚钱就好好地赚，起码你们赚到了门票钱，就好好地把壶口瀑布景区管理一下。黄河水到壶口瀑布本来就浑浊，我们没指望你们把黄河水弄清了。但是你们把景区好好收拾一下不好吗？就在几天前，有人在自媒体上发出视频，质疑黄河壶口瀑布景区风沙漫天，知道的是在壶口，不知道的还以为到了埃及。顺带提一嘴，国家文旅部是不是应该组织一下全国各地的风景景区的管理者们都到壶口瀑布来参观学下一下，借鉴一下人家的宝贵经验。学习好了，还可以在全国各地推广。咱们不说要在黄浦江上加个盖子吧，起码还是可以在四川乐山大佛的前面挂个帘子吧？这样不花钱的，就别想见到佛爷的真容，免得你们在江对岸就能够一览大佛的全貌。你只要是花了钱，就可以到帘子后面，爱怎么烧香怎么烧香，愿意怎么磕头就怎么磕头。您花钱了，我们不拦着。明明一肚子的生意，非要说得都是主义，要不是开头说的那个关于尼亚加拉瀑布的视频提醒了我，搞得我都差点信了！您说都是瀑布，差距咋就如此巨大呢？哈哈大笑，這樣的高築牆，廣收費，還可以增加內需，加大內循環力度，後新冠疫情綜合症最突出的症狀就是地方政府沒錢了，都是讓錢給逼的。人民銀行開閘放水，印鈔機動起來，光靠這樣收費，解決不了幾十萬，上百萬已的債務，債台高築之後，只能鋌而走險，沒拿槍拿刀動杖攔路搶劫，已經夠人道主義的啦。
</div>
