---
layout: post
title: "《南方週末》連續兩篇調查報導鎖定山西鵬飛集團和鄭鵬併購法，鄭鵬併購法現象已引起大陸權威媒體的持續關注，此事還會有進一步發展｜山西煤礦業｜山西首富｜煤炭大亨｜山西民营煤企｜股權糾紛｜山西吏治｜煤礦業黑幕"
date: 2023-09-19T00:00:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=r1g-ikwiOcY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695081618000-->
[《南方週末》連續兩篇調查報導鎖定山西鵬飛集團和鄭鵬併購法，鄭鵬併購法現象已引起大陸權威媒體的持續關注，此事還會有進一步發展｜山西煤礦業｜山西首富｜煤炭大亨｜山西民营煤企｜股權糾紛｜山西吏治｜煤礦業黑幕](https://www.youtube.com/watch?v=r1g-ikwiOcY)
------

<div>
《南方週末》連續兩篇調查報導鎖定山西鵬飛集團和鄭鵬併購法，鄭鵬併購法現象已引起大陸權威媒體的持續關注，此事還會有進一步發展－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《南方週末》記者施璇在經過數月現場調查報導之後，連續發表《一代“传奇”煤老板落幕，逾百亿资产引三首富斗法》，《煤炭再造山西首富：吞并上代煤老板资产，搭乘“明星股”快车》長篇調查報導，兩篇調查報導印證了《老楊到處說》之前對有關鄭鵬併購法問題，並非我們的主觀杜撰，其中大量的事實，也在《南方週末》這兩篇調查報導的內容中得到驗證。施璇的第一篇報導主要內容是：1，三方所争煤矿原属山西最大的民营煤企联盛集团，该集团由“煤炭大亨”邢利斌一手创办，煤种为中国罕见的优质主焦煤。2，股权转让期间，一系列资金流出，为合作埋下暗雷。3，在同一日的山西晋柳用印审批单上，总经理刘利峰批示，“同意使用旧公章”，紧挨着的董事长批示一栏中，副董事长梁东渊则签下“按最新公安备用章”。這裡談的是，山西省呂梁市柳林縣優質煤礦的股權糾紛事，这些煤矿原属山西最大的民营煤企联盛集团，该集团由邢利斌一手创办，邢曾因“7000万嫁女”事件广为人知。2014年山西反腐风暴期间，邢被带走调查，2023年1月在上海去世，时年55岁，一代“传奇”煤老板落幕。這批天量煤炭遗产又如何甘心沉睡。它先后吸引邯郸首富、长治首富和陡然崛起的新一任山西首富。新一任的山西首富，指的就是鵬飛集團和鄭鵬。第二篇報導《煤炭再造山西首富：吞并上代煤老板资产，搭乘“明星股”快车2009年3月，孝义被确定为全国第二批资源枯竭城市之一，举市开始转型。鹏飞抓住了政策风口。鹏飞收购的特点是：收购主体新成立；通过变更法定代表人控制被收购公司，原股东承担债务或显著增加的司法诉讼；对被收购资产充分利用。至2022年7月，鹏飞集团旗下拥有煤矿15座，煤价大涨是其近两年资产迅速膨胀的主要原因。为其发展提供资金弹药的，除了金融机构，还有一家昔日创业板“明星”公司。我們關注山西鵬飛集團以及所謂的鄭鵬併購法現象的理由是：1，山西吏治歷來是一個政權基礎是否穩定的重要關擦指標；2，山西煤礦資源豐富，湧現出諸多的煤老闆現象，財富的積聚速度驚人；3，晉商在山西崛起與沒落，歷朝歷代，尤其是有清一代，晉商與官府的關係互動極為密切，這即是晉商崛起的主要因素，也是晉商沒落的根本緣由。4，當代晉商主要以煤礦業為主，鄭鵬所擁有的鵬飛集團用了不到十年時間，資產從二十多億迅速發展成為一千多億的山西首富，各方面資料給出的聚焦點在鄭鵬併購法，接受我們獨家訪問的受害者當事人對此有詳細的介紹和闡述。類似的併購上當受騙的企業將近十家，受害人多次申訴反應，仍無實質結果。5，山西當地有人將鄭鵬冠以山西民營企業第一殺手，可見已經造成相當程度的惡劣影響。山西張新明深度捲入劉亞洲案件，顯示山西煤礦業這一片江湖水深。6，我們之前對有關事實做了客觀陳述，因此收到律師信函，我們的態度很明確，歡迎鄭鵬先生親自到我的節目做出事實澄清。但他一直未做反應。7，《南方週末》的兩篇調查報導發表之後，北京以及山西省理應對此有一定的重視和回應。繼續挖掘下去，也許還有更多的黑幕。你發了律師信，我不能對此坐視不理，我還會力盡所能，繼續關注。南方周末记者通过电话、短信约访郑鹏并发送采访函，截至发稿，未获回复。鹏飞集团官方电话无法打通，采访函被官方邮箱退回。要我看，此事還會有後續發展。
</div>
