---
layout: post
title: "梁京與吳國光不約而同對習近平主導的內政外交政策做了一針見血的評論，顯示海外時政界對中國與世界秩序，外交戰略走向不同尋常的重視"
date: 2023-05-11T00:00:31.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wucDl9i8jYw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1683763231000-->
[梁京與吳國光不約而同對習近平主導的內政外交政策做了一針見血的評論，顯示海外時政界對中國與世界秩序，外交戰略走向不同尋常的重視](https://www.youtube.com/watch?v=wucDl9i8jYw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟梁京在自由亞洲電台的評論 文章，題目聳動，《中國的「反動」與世界秩序的十字路口》中共政權在西方，包括在台灣、香港和海外華人協助下經濟崛起，還是滋生了一種「復辟」思潮，那就是中國人學不了、也不需要西方人的「自由」。習近平利用也代表了中國文化傳統對現代世界最新、也最基於實力的一種朦朧的「反動」，正是這種「反動」，把當今的世界秩序推向了一個十字路口。習近平當權的中國，不僅對美國和西方主導的現代世界秩序激烈批判，更利用實力展開了一場爭奪霸權的地緣政治博弈。習近平的意識形態並不自洽，但中國對世界秩序的挑戰確實有顛覆性。這尤其具體地體現在當今世界秩序危機的兩大地緣政治焦點上，一個就是俄烏戰爭，另一個就是台灣。全世界都在談論俄烏戰爭和台灣，同時也在談論習近平。因為習近平能影響俄烏戰爭的結果，也能影響台灣的命運。中國人沒有能力想像和選擇未來的秩序，其實是當代世界秩序危機的一大來源。梁京的視角更像鳥瞰，觀察世界的高度與曾經以往會很不一樣，經濟學者，政治學者最後成為哲學家的個案很多。相比之下，吳國光教授在美國之音的專欄，繼續對中共外交戰狼撒野的內在邏輯做進一步的探究。1，吳國光認為，中国当局的外交政策必定维护中国国家利益，这个假设是不能成立的。首先是根据中国当局自己的相关论述。那套论述指出，中国外交的最高利益不是中国的国家利益（national interests），而是中国当今政权的政权利益（regime interests）。2010年，戴秉国以官方身份发表专文，进一步解释了中国的核心利益：“一是中国的国体、政体和政治稳定，即中国共产党的领导、社会主义制度、中国特色社会主义道路；二是中国的主权安全、领土完整、国家统一；三是中国经济社会可持续发展的基本保障。这些利益是不容侵犯和破坏的。”习近平上台以来，也多次强调“国家核心利益”。习近平没有像戴秉国那样列出排序一二三的所谓“核心利益”，而是强调要 “坚持以国家核心利益为底线维护国家主权、安全、发展利益” （此话引自2018年6月习近平在中央外事工作会议上的讲话）。习近平虽然没有明说这个“国家核心利益”是什么，但其实他对此的界定更为聚焦了，那就是：国家主权、安全、发展利益并不等于中国的国家核心利益。吳國光認為，“外交战狼”出现的深层逻辑， 上次说外交战狼是制度现象，就是这个意思。既然战狼们是在维护中国现政权的政权利益，那当然会得到现政权的大大奖赏。卢沙野一路升官，外界所诟病的“战狼”们在中国外交界志得意满，其源盖出于此。如果按照外交维护国家利益的逻辑来分析，那就未免胶柱鼓瑟了。问题在于，第一，如何处理国家利益与政权利益之间可能的冲突？习近平那句话说得很明白，“坚持以国家核心利益为底线维护国家主权、安全、发展利益”。这就是说，如果为了维护国家主权、安全、发展利益而触及中共政权利益的底线，那就只能牺牲前者维护后者。第二，在一个黨國體制的国家，究竟什么是国家利益，那大体是由這個政权来认定的，而不是由这个国家的全体公民来认定的。把政权利益等同于国家利益，界定为“国家核心利益”，就是其中一种手法。在国际社会，黨國政权同样也在这方面有多种操弄。只是，国际社会不在黨國政权的全力掌控之中，操弄的难度就大了许多。卢沙野公然否定那些曾经属于前苏联的加盟共和国在独立之后的主权国家地位，引发国际社会众怒，这就不利于中共继续玩两面手法了。于是乎，在拖延了年月之后，习近平终于在4月26日致电乌克兰总统。这为的是什么呢？习近平把自己看得帝王般尊贵，卢沙野再得宠也轮不到皇上给他擦屁股滴。习近平为的是党国利益——只有这么找补一番，这事儿上的两面手法才能继续玩下去。所以，即使卢沙野被惩罚、被降职，其实也不过是两面手法的加强使用，并不代表中国外交会有什么重大转向。政权利益第一，为此撒野狼与笑面虎并用，这两点，我认为不仅适用于观察卢沙野事件，也在很大程度上揭示了中共外交的深层次内在逻辑。1，梁京的觀察與吳國光的分析，給很多對中國政局本質雲裡霧裡的朋友多了一個觀察視角‘2，保黨保政權保江山是第一要務，盧沙野和趙巍是為黨不遺餘力工作的，出現戰狼外交有其因果和必然性，吳國光對戴秉國著名的核心利益解讀，相信很多人會有茅塞頓開，恍然大悟的感觸。3，百年未有之大變局，海外各種思潮風起雲湧，有的接地氣，有的不一定接地氣，離開祖居國久了，第三者視角有時客觀，有時也不盡然符合客觀實際，但終究是他山之石，難能可貴。
</div>
