---
layout: post
title: "￼￼烏克蘭俄羅斯危機中文媒體亂象 對普京入侵讚譽四起，再次暴露了民粹主義無定向的膚淺，這是一把雙刃劍，刻意鼓動煽情必自食其果 對任何危及世界和平的戰爭蠢動，要旗幟鮮明加以譴責"
date: 2022-02-25T12:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=dCtKZTqQUs0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1645792210000-->
[￼￼烏克蘭俄羅斯危機中文媒體亂象 對普京入侵讚譽四起，再次暴露了民粹主義無定向的膚淺，這是一把雙刃劍，刻意鼓動煽情必自食其果 對任何危及世界和平的戰爭蠢動，要旗幟鮮明加以譴責](https://www.youtube.com/watch?v=dCtKZTqQUs0)
------

<div>
老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。歡迎選購，謝謝支持。詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01“阜成门六号院”王明遠注意到：在中文媒体世界里，俄罗斯攻击乌克兰的战争被描述成一部浪漫史诗。中文媒体中的西方是另一幅场景各种段子铺天盖地，似乎西方根本不可能奈何得了俄罗斯，二战及冷战以后的地缘政治格局，俄罗斯不费吹灰之力就可以击溃。王明遠指出，这些与乌克兰战争实际情况大相径庭，中文世界对乌克兰战争的信息呈现严重失真，显然这是轻信了俄罗斯战争信息烟雾弹（这是一个国家在战争中的常规行为），或者一些网民出于臆想，自行杜撰的结果。 他針對在簡體中文世界裡的幾個謠傳作出了事實的澄清。王明遠指出， 西方真的是簡體中文世界普遍认为的纸老虎，甚至是死老虎一个吗？西方正在重复二战前的绥靖政策，既没有意志，也没有力量去阻止俄罗斯消灭一个国家，然后改变东欧地缘政治力量对比吗？據指出， 西方应对的规格超出了9·11袭击，普遍是以国际战争的规格对待的；欧美社会也是一片谴责声音，铺天盖地都是关于乌克兰的新闻。所以，今天的西方与二战前的西方截然不同——这次西方上下是积极应对状态的。预计未来几天，美国及欧盟会对俄罗斯推出一系列严厉的制裁措施，已經提出切断俄罗斯与SWIFT金融转账系统的联系的议题。所以，西方在乌克兰战争中，虽然表示不出动军队，但是并不意味着束手无策。并且，从长期看，这种经济制裁的打击力度，要比军事对抗更有效。王明遠認為，從中國自身國家利益上，更應全面分析乌克兰冲突对中国的利弊。中国也面临诸多挑战。一方面，中乌关系良好，乌克兰是中国“一带一路”倡议的九个支点国家之一，中国是乌克兰第一大贸易伙伴（两国的总贸易额2021年达到189亿美元），乌克兰约有5000万亩地被中国企业承包经营，占该国耕地总面积十分之一，大大缓解了我国粮食短缺。乌克兰陷入战乱，对中国的经济利益及国际战略布局都是严重威胁。对中国来讲，既要维持中俄友好，又不与西方彻底翻脸，才符合最大利益。但是在日趋紧张的俄国与西方的关系中，中国越来越难处理这种平衡，很多时候不得不面临选择站队的问题，这不仅大大加大中国外交成本，也让中国和平崛起的环境越来越复杂。王明遠建議：对待今天的乌克兰战争，无论从利益上，还是道义上，我们都应该多一些谨慎，少一些狂热。战争并没有那么浪漫！1，毫無原則地跟著普京喊嗨，趁此機會宣洩莫名其妙的民族主義情緒，為一場與自己毫無直接關係的帶有明顯侵略性質的軍事進攻喜不自勝，再度暴露了中國網民的膚淺；2.人們已經意識到，普京此舉未必給中國的地緣政治和大外交帶來更多的正面效益和利多，反而給中國的外交帶來諸多新的問題，會不會出現左右為難，進退失據，端看決策者最終的評估，但看外交部發言人的立場表態似乎已經看到明顯的傾向性，中國媒體的報導指向要求，其實也反映出中國對此事的態度。3，簡體中文網絡世界幾乎一面倒對俄羅斯入侵烏克蘭的叫好讚譽，其實是一次極為危險的民粹主義的聚集，對於中國政府當局這是一把雙刃劍。4，中國儘管和俄羅斯背靠背，但入侵就是入侵，北約東擴的毫無節制，是俄羅斯入侵烏克蘭的主要理據和前提，有識之士指出，中國要旗幟鮮明反對任何形式的侵略，作為一個負責人的大國，中國要為弱者說話，中國不是帝國主義，也不是社會帝國主義，反對侵略，保衛和平，是義不容辭的責任義務。5，所謂百年未有之大變局，其實現在才是剛剛開始，改革開放四十多年，儘管內部有廣場風波，有頻繁發生的自然災害，有各種程度不同的內部騷亂，動盪，仍存在日益明顯的貧富懸殊，社會不公，權貴資本，存在著古老罪惡的現代傷痛，令人窒息的政治言論壓抑，大數據無所不在的監控，席捲而來的大流行疫情--但我們沒有戰爭，沒有砲火連天，沒有內戰，沒有同胞之間的廝殺仇恨，和很多國家相比，我們有四十多年周邊安全環境，我們沒有戰爭，沒有異族入侵，沒有殺戮，沒有流離失所，沒有家破人亡，沒有餓殍遍野。要努力維持和平局面，避免戰爭再次降臨。6，美国白宫发言人普萨基（Jen Psaki）2月25日发出呼吁，中国是时候决定希望站在历史的哪一边了。中国外交部发言人华春莹2月24日回应称，关于如何尊重国家主权和领土完整，美方恐怕没有资格来告诉中方怎么做。她提到了二十多年前南斯拉夫炸館事件，提到了中国也还是唯一一个还没有实现祖国完全统一的安理会常任理事国。强调中俄联合声明，加强战略沟通协调，坚定维护联合国在国际事务中发挥核心协调作用，恰恰是负责任的表现，是维护国际战略安全与稳定的积极因素。但毫無節制任由網絡民族主義泛濫成災，很大程度抵銷了官方聲明立場的義正詞嚴。
</div>
