---
layout: post
title: "習近平的危險平衡遊戲 反核紅線管得住普京嗎？中國試圖作為俄烏戰爭的調停人，如何維持？從這次習近平訪問莫斯科的成果看，他並沒有給普京畫上哪怕是最起碼底線的上限(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-26T01:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=7mfr7wn1bfE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1679792404000-->
[習近平的危險平衡遊戲 反核紅線管得住普京嗎？中國試圖作為俄烏戰爭的調停人，如何維持？從這次習近平訪問莫斯科的成果看，他並沒有給普京畫上哪怕是最起碼底線的上限(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=7mfr7wn1bfE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是英國戰略研究學者于洁在新加坡《聯合早報》發表的文章，探討在俄烏戰爭問題上，中国的危险平衡举措中国究竟会在多大程度上支持俄罗斯，一直是乌克兰战争中最重要的问题之一。中国在2月24日，即俄罗斯入侵乌克兰满一周年的日子，发布了一份立场文件，呼吁通过政治手段结束冲突，却明显未提及与俄罗斯的“无上限伙伴关系”。中国的目标是让自己成为一个中立的调解者。事实上，北京与俄罗斯的关系仍未改变，即使这一关系在过去一年中，越来越令中国外交官感到苦恼。他们的工作是继续达成一种微妙的平衡，但随着俄罗斯总统普京在核边缘政策和出格言论上不断加码，这项任务变得日益困难。随着普京以最残酷的形式颂扬丛林法则，中国必须留心不要过多卷入冲突。毕竟俄罗斯显然处于劣势，而中国则极其希望修复与欧洲主要经济体的关系。普京当然很想表明自己有中国撑腰，习近平3月20日至22日访问俄罗斯。这一外交进展使他能够把中国的矛盾立场，展现为对入侵的实际认可。虽然中国与俄罗斯结盟很可能得不偿失，但也必须记住中国与克里姆林宫维持良好关系的原因，可不仅局限于乌克兰战争。首先，两国共享着近4300公里边境线（大约相当于欧洲的宽度），而这些边境线的确切位置，甚至直到本世纪初才最终敲定，期间历经了几代人的约2000场谈判。但时至今日，1950年至1960年代中苏分裂的阴影仍然笼罩着双方，且不可能很快消散。专注于美国及盟友在东亚和印度—太平洋地区动向的中国，根本无法承受其他边界地区的对峙或动乱。此外，与“西方集体”不同，中国的外交政策一直是由利益而非价值观决定的。即使与俄罗斯的密切联系，也主要是基于两国对美国霸权的共同不满。通过深化双边合作，它们近年已经能够形成一定程度的大国地位来制衡美国。然而，普京在乌克兰的鲁莽冒险，给习近平和新成立的政治局班子，强加了一系列新的经济、金融和政治风险。俄罗斯发动的战争，使西方国家比以往更加坚定地团结起来。随着中美关系陷入新低，中国领导人期望避免同时疏远该国其中一个最大的贸易伙伴：欧盟。这就是习近平和中国外交官，谨慎地不去全盘接受克里姆林宫谈话内容的原因。被“西方集体”孤立，对希望本国经济能在实施多年“冠病清零”政策后强劲反弹的中国来说，不是个有吸引力的选项。在尝试保持外交和贸易渠道畅通的过程中，中国的主要策略是向欧洲国家保证，它会利用自身与俄罗斯的关系，来限制普京部署核武器。同时，中国正重新推动加强与全球南方国家的联系，这些国家中有许多都不会像西方国家那样，完全从道德角度看待乌克兰战争。中国在最近的立场文件强调能源和粮食安全，或会让发展中国家感同身受，它们一直在为这场战争对经济的负面冲击而感到不安。大多数非西方国家都希望通过重振贸易和投资来推动疫情后复苏，因为它们可没有新近蓬勃发展的国防工业可仰仗。如果中国自觉与整个西方的的矛盾越来越大，而不仅仅是与美国，那就应当避免与俄罗斯走得更近。但理智或许无法获胜。乌克兰战争继续考验着中国在相互冲突的利益，和快速变化的情绪的夹缝中穿行的能力。这可能是中国通过协助解决重大国际危机，而获得全球认可和赞誉的最后几个良机。但习近平须要给他在克里姆林宫的“无上限”好友，明确划定一条上限。1，于潔是英国皇家国际事务研究所亚太项目中国事务高级研究员， 這是英國和歐洲立場的角度；2，作者認為，乌克兰战争继续考验着中国在相互冲突的利益，和快速变化的情绪的夹缝中穿行的能力。这可能是中国通过协助解决重大国际危机，而获得全球认可和赞誉的最后几个良机。但习近平须要给他在克里姆林宫的“无上限”好友，明确划定一条上限。從這次習近平訪問莫斯科的成果看，他並沒有給普京畫上哪怕是最起碼底線的上限。3，中國在地緣政治開始了自己的戰略轉向，劉夢熊認為，中俄關係的最新發展，意味著中國改革開放的終結，這一點與《紐約時報》袁莉也有相似的觀點表達。
</div>
