---
layout: post
title: "富士康補貼平息抗議? 索尼重啟中國投資項目 鄭州工廠爆發員工抗議活動的風波尚未結束，數百名工人在園區進行抗議，許多人高呼“給我們工資”。中國对科技行业长达一年的管制已经结束？ (老楊到處說 財經天下)"
date: 2022-11-24T12:58:45.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=fbPdStSa3XI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1669294725000-->
[富士康補貼平息抗議? 索尼重啟中國投資項目 鄭州工廠爆發員工抗議活動的風波尚未結束，數百名工人在園區進行抗議，許多人高呼“給我們工資”。中國对科技行业长达一年的管制已经结束？ (老楊到處說 財經天下)](https://www.youtube.com/watch?v=fbPdStSa3XI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－加美财经会员订阅链接：https://www.caus.money/加美财经电报频道https://t.me/causmoney———————————————————————————————————————今日要闻：富士康给员工发1万元补贴，平息郑州员工抗议活动美联储会议纪要显示，多数官员支持尽快放慢加息速度美联储研究人员预计，明年美国经济衰退的可能性约为50%……更多精彩财经要闻，稍后进一步解读美、欧、亚股市简报：美联储最新一次会议的会议记录显示，大多数官员倾向于尽快放慢加息速度。受此消息影响，美股周三上涨，截至收盘，标普500指数上涨0.6%，道指数上涨0.3%，纳斯达克综合指数上涨1%。中概股普涨，纳斯达克金龙指数涨2.3%。11月24日，A股收市，三大指数齐收跌，上证指数收跌0.25%，深证成指收跌0.15%，创业板指收跌0.21%。港股全天震荡，下午收盘，香港恒生指数收涨0.78%，恒生科技指数涨0.79%。“金融16条”正式向市场“揭开面纱”，受此消息影响，港股内房股大涨，其中碧桂园涨超20%。周四，韩国央行放缓紧缩步伐，宣布加息25个基点，将基准利率从3%上调至3.25%，加息幅度较小，这与预期基本一致。受此消息影响，亚太市场周四走高，截止收盘，韩国KOSPI指数、日经225指数均涨近1%。二、主要市场资讯：【中国市场热点新闻】：1、富士康郑州工厂爆发员工抗议活动的风波尚未结束。据彭博社报道，为了平息郑州园区抗议员工的怒火，富士康已经开始向离职返乡的工人提供1万元补贴。昨日有人在社交媒体上发布了富士康郑州园区工人发起抗议活动的视频，视频画面显示，数百名工人在园区进行抗议，许多人高呼“给我们工资”。一些人与警卫发生了冲突，还有人挥舞着棍棒打砸监控摄像头和窗户，现场十分混乱。后来这些视频被下架消失不见。据报道骚乱发生的起因是，工人们发现，如果他们不能在工厂呆到明年3月，将得不到公司承诺的高工资。1万元的费用包括补偿对防疫限制不满的员工的返乡路费。今日，富士康在一份通知中说，这笔补贴将分两次支付，用于帮助员工顺利返乡。富士康郑州工厂有20多万名工人，其中许多人来自省内或全国其他地方。但富士康的一位发言人周四表示，这样做的目的也是为了把当地政府帮助招募的新员工赶出去，其中许多人加剧了公司内部的紧张关系。发言人补充说，公司将替换离职的员工，尽管这可能需要时间。富士康员工的不满情绪升温，可能会进一步扰乱郑州工厂的生产。苹果已经警告说，在关键的假日季，其设备出货量将低于预期，部分iPhone发货时间已经延迟至圣诞节后。针对郑州工厂的情况，苹果发布声明说：“苹果团队成员在供应商富士康的郑州工厂实地考察。我们正在审查情况，并与富士康紧密合作，以确保工厂员工的关切得到解决。”2、据中国证券时报消息，碧桂园已与中国邮政储蓄银行签署了一项最高500亿元人民币的意向性授信额度合同，以用于土地开发、并购和抵押融资。据彭博社报道，知情人士透露，由美国航空集团和英国航空牵头的国际航空联盟“寰宇一家”（Oneworld），正在讨论将中国南方航空纳入其中。4、据路透社报道，索尼集团将重启并扩大因疫情中断的“中国之星计划”，以识别和孵化中国团队创作的游戏，与微软公司竞争中国游戏市场的开发。“中国之星计划”在2017年和2019年推出两批游戏，对17款游戏提供了支持，其中7款已经进入市场。索尼中国游戏制作总监鲍波说：“第三期的规模将远远超过前两期。”5、最近百度、京东、小米等互联网科技行业巨头接连发布最新的财报，一连串业绩增长的数据使市场观察人士对中国科技行业的前景越来越乐观。恒生科技指数在11月上涨25%、实现6月份以来首次单月上涨后，乐观人士认为科技行业已经触底。威廉博莱投资管理公司的投资组合经理维安·林·瑟斯顿说：“在基本面方面，我确实认为最糟糕的情况可能已经过去了。这些公司的增长可能不像过去十年那样强劲，但仍非常稳固，可能比中国的其他行业更有利。投资机会是非常有趣和有吸引力的。”此外，市场猜测对蚂蚁集团处以超过10亿美元的罚款，可能预示着对科技行业长达一年的管制已经结束，投资者悲观情绪将因此有所改善。【海外市场热点新闻】1、美联储周三的会议纪要显示，大多数美联储官员支持放慢加息步伐。会议纪要还显示，美联储经济学家预计，由于消费者支出放缓、全球经济风险和进一步加息的风险，明年美国陷入衰退的可能性已升至近50%。这是美联储自3月开始加息以来首次发出此类警告。下面是几组需要关注的美国经济数据：3、美国劳工部周三公布的数据显示，截至11月19日当周，美国初请失业金人数增加1.7万人，至24万人，创下8月以来新高。美国上周初请失业金人数增幅超过预期，但这可能并不意味着就业市场状况出现实质性转变。目前就业市场依然紧张。4、11 月23 日，标普全球（S&P Global）公布的最新数据显示，2022 年11月美国综合产出PMI（采购经理人指数）值自10 月的48.2 跌至46.3、创3个月新低，逊于市场预期的47.7。美国11月制造业PMI值自10月的50.4降至47.6、创30个月新低；制造业产出指数速报值自10月的50.7降至47.2、创30个月新低；美国11月综合新订单指数从10月的49.2降至46.4，是2020年5月以来最低水平，排除2020年新冠大流行初期数据不计，这也是2009年以来最差读数。在抗击通胀的过程中，也出现了一些希望的曙光。调查显示，11月，一项衡量企业为投入物支付的价格的指数从10月的67.0下滑至65.7，是2020年12月以来的最低水平。这反映了供应瓶颈的缓和。标普全球市场情报首席商业经济学家克里斯·威廉姆森周三指出，在这种环境下，未来几个月通膨压力应该会持续显著降温，在此同时经济可能持续朝衰退路径前进。5、在房地产市场方面，当地时间周三，美国全国房地产协会发布的数据显示，10月美国新屋销售环比增长7.5%，大幅高于市场预期的环比下降5.5%；同比降幅为5.8%，和9月相比明显收窄。与此同时，新房中位价格飙升至创纪录的49.3万美元。这打破了经济学家的预期，即随着抵押贷款利率上升，新屋销售将下降。6、微软可能将陷入反垄断官司。据Politico报道，三位知情人士透露，美国联邦贸易委员会（FTC）很可能会提起反垄断诉讼，以阻止微软以690亿美元收购电子游戏巨头动视暴雪。这些知情人士说，调查仍在进行中，但许多繁重的工作已经完成，包括对微软和动视暴雪两家公司首席执行官的调查取证。如果FTC真的着手提起诉讼，最快可能会在下个月进行。7、11月24日，欧洲央行管委森特诺表示，75个基点的加息幅度不可能成为常态，预计12月加息幅度会更低；通胀可能在本季度达到峰值，这是12月会议上需要关注的关键指标。8、当地时间周三，加拿大宏利银行公布的一项调查显示，大多数加拿大人认为经济衰退迫在眉睫，而且可能会持续至少一年。调查数据表明，大多数（87%）受访者认为加拿大将很快陷入经济衰退，或者已经处于衰退之中。超过一半的人认为，经济衰退将持续至少一年。9、通胀压力下，日本市场需求持续降温。据路透社报道，Au Jibun Bank日本11月制造业采购经理人指数（PMI）经季节调整后，由上月的50.7降至49.4。这意味着自2020年11月PMI跌至49以来，日本11月制造业活动录得两年以来最大幅度的萎缩，并且是自去年1月以来首次跌破荣枯分水岭50。三、重点资讯解读美联储11月会议记录显示，美联储认为在降低通胀的斗争中取得了进展，并预计未来将放缓加息的步伐。会议记录称：“绝大多数与会者判断，放慢加息速度可能很快就较为适当了，货币政策行动对经济活动和通货膨胀影响的滞后和程度的不确定性，是解释这种评估为何重要的原因之一。”这意味着美联储可能会在12月和2023年最初几个月小幅加息。会议纪要指出，较小幅度的加息将使决策者有机会评估连续加息所带来的影响。尽管会议纪要暗示未来会有更小的动作，但官员们表示，他们仍然没有看到通胀减弱的迹象，希望推迟放缓加息步伐。然而，一些委员会成员表示，如果美联储继续以同样激进的步伐向前推进，他们会担心金融系统的风险，“放慢加息步伐可以减少金融系统不稳定的风险”。市场普遍预计，在连续四次加息0.75个百分点之后，联邦公开市场委员会将在12月降至加息0.5个百分点。但投资者需要关注的不只是下一次加息幅度会是多少，还要了解决策者认为明年必须走多远，才能在应对通胀方面取得令人满意的进展，进而停止加息。市场预计，2023年还会加息几次，使基金利率达到5%左右，然后在明年结束前可能会出现一些降息。FOMC的会后声明中增加了一句话，市场将其解读为美联储未来将进行较小规模加息的信号。这句话是：“在目标范围内确定未来加息步伐的过程中，委员会将考虑到货币政策的累积紧缩、货币政策影响经济活动和通胀，以及经济和金融发展的滞后性。”前美联储官员比尔·英格利希认为，美联储之所以现在需要放缓脚步，是“因为他们不知道到底要收紧多少，讲话中已经强调政策是有滞后性的，所以能够再慢一点是有帮助的。”
</div>
