---
layout: post
title: "網傳退休軍方學者公方彬被「黨內警告」，胡伟被噤聲，私藏閱看境外書刊遭「雙開」處分，政治局勢詭譎多變，言論管控加大懲治力度，因言獲罪恐成慣例，政治肅殺之氣日增"
date: 2024-09-13T23:01:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HegN8nVIo24
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1726268466000-->
[網傳退休軍方學者公方彬被「黨內警告」，胡伟被噤聲，私藏閱看境外書刊遭「雙開」處分，政治局勢詭譎多變，言論管控加大懲治力度，因言獲罪恐成慣例，政治肅殺之氣日增](https://www.youtube.com/watch?v=HegN8nVIo24)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟網絡傳聞，9月10日下午，某军休所党总支召开扩大会议，专门传达给予公方彬处分的通报。資料顯示，公方彬，国防大学教授、博士生导师。曾任军事科学院军队政治工作研究所副所长、正师职研究员。3次参加边境作战，荣立一等功2次，三等功4次，获二级英雄模范奖章、中国青年五四奖章、全国扶贫开发先进个人。担任过第十届全国青联常委、社会科学委员会主任。是中国青少年预防犯罪研究会常务理事、中国青少年新世纪读书计划专家指导委员会成员、中央人民广播电台特约评论员、全军统评系列评审专家、国防大学杰出中青年专家、入选全军首批创新型人才。公方彬2018年退休，现归田村军休所管理。通报称其在职时因2次违规放言受到高层的斥责。前不久，其擅自在网上公然发布“俄罗斯必败”“乌克兰必胜”的错误言论。此言，严重违反我国中立立场，与中央涉俄乌冲突的方略背道而驰!为严肃党纪政纪，北京市纪委给予其党内警告处分。引述此事的是粉紅色彩濃烈的司馬平邦，消息來源應該可靠。此前網絡也傳聞，國務院參事室公共政策研究中心副理事長，上海市公共政策研究會會長，察哈爾學會學術委員會主任委員，教授、博導胡伟，也因為對俄烏戰爭以及中俄關係持不同看法，並數度公開發表個人意見觀點，有關言論在內地網站已悉數被刪除，亦有消息稱，胡伟已基本上被完全封殺言論表達管道。被封殺，噤聲，禁言，甚至邊控的學者這些年已然不少，很多熟悉的朋友甚至連教學資格，出版學術著作的權利都被取消。海外輿論也注意到，最近一段時間，被查處的官員中，私藏、阅看有严重政治问题的书刊、音像制品也成了主要罪狀。云南省政府原中共党组成员、副省长张祖林严重违纪违法被开除党籍，通报指他私藏、阅看有严重政治问题的书刊、音像制品。中央纪委国家监委星期四（9月12日）通报，经中共中央批准，中央纪委国家监委对张祖林严重违纪违法问题进行了立案审查调查。在一大堆貪腐官員必然入罪的條條塊塊之上，私藏、阅看有严重政治问题的书刊、音像制品，也列入罪狀之中。海外輿論注意到，中共反腐持续进行，近期通报的落马官员中，很多人被指“私自携带反动书籍入境并阅读”。如：据中共江西省纪律检查委员会微信公众号“廉洁江西”9月9日消息，江西省金融控股集团有限公司原党委副书记、副董事长、总经理甘成久被双开（开除党籍、开除公职）。通报称，甘成久身为国有企业党员领导干部，违反政治纪律，私自携带反动书籍入境并阅看，对抗组织审查。浙江省政协原副主席朱从玖受贿案9月6日开审，中纪委去年11月在对朱从玖的双开通报中，指他“私自携带违禁书籍入境并长期阅看”。中共四川省纪委微信公众号“廉洁四川”8月28日也发消息称，成都市温江区人大常委会原党组成员、副主任马敬德严重违纪违法被开除党籍，通报指他“购买、阅看违禁书籍，在网络上散布政治谣言”。中共甘肃省纪委微信公众号“啄木鸟”今年8月通报甘肃省民乐县委原书记李作明被双开时，指他“私自携带违禁音像制品入境并阅览”。今年1月，中纪委对贵州省贵阳市原副市长林刚的双开通报中，提到他“长期阅看有严重政治问题的电子书刊”。在山西省纪委监委同月发布的山西省阳泉市原副市长韩加政的双开通报中，他也被指“私藏、阅看有严重政治问题的书刊”。此外，河南省民政厅原副厅长杨蕾、内蒙古自治区二连浩特市政协原主席郁志云被双开的理由中，也都包括私自携带违禁书籍入境。上至正部級，副省級官員，下至正副處級，科級幹部，出了事之後，無一例外，都有私自購買，攜帶，閱看有嚴重政治問題書籍入境，对于上述通报，网民产生了兴趣，很多人在相关新闻下留言称，“很好奇他看了什么书”。事实上，中国官方并未公开列出禁书的书单，一般认为，“反动书籍”包括但不限于以下几种：对中共党史、中国近现代历史上重大事件的披露，包括中共早期路线斗争、国共内战、反右、大跃进、三年困难时期、文革、八九等。中共领导人的“传记”“秘闻”“中南海内幕”等，包括毛泽东、邓小平、江泽民，也有关于现任领导人的。在涉台、涉港、涉疆、涉藏等问题上和中国官方立场不一致的书籍。这些书籍不少是在港台出版，质量良莠不齐，有的披露了中国官方讳莫如深的历史真相和政治运行逻辑，也有一些是胡编乱造、吸引眼球的作品。近年来，中国官方双管齐下，一方面严厉打击“境外非法出版物”，另一方面加强对党员干部的政治纪律要求。2015年，中国国家网信办展开五大专项行动，全面清理和打击各类违法违规有害信息。据香港《星岛日报》报道，其中，“清源2015”行动包括清理港台反动有害信息，主要是封堵政治性有害出版物，特别是诋毁中国政治制度，歪曲党史、国史、军史，污蔑党和国家领导人，非法编造党和国家领导人故事，煽动民族分裂的非法、有害出版物和印刷品。同年，发生了“铜锣湾书店事件”。香港铜锣湾书店的五名股东和经营者被带走，并在电视节目上出镜认罪。端传媒引述香港出版业者称，“铜锣湾书店事件”产生了寒蝉效应，出现了作者不敢供稿、出版社不敢出版、书店不敢卖、读者不敢买的现象，一些政治类书籍只好转到台湾去出版。2021年版的《中华人民共和国禁止进出境物品表》和《中华人民共和国限制进出境物品表》显示，中国大陆禁止入境的物品包括：“对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其它物品”。2023年，中共时隔五年再次修订党员纪律处分条例，扩大了党员违纪行为的范围和处罚。新条例规定，私自阅看、浏览、收听妄议党中央大政方针、丑化党和国家形象、污蔑党和国家领导人等内容的刊物，情节严重的，给予警告、严重警告或撤销党内职务处分。當然，对普通民众来说，携带从境外购买的书籍入境也会遇到麻烦。這樣的例子很多，無法一一列舉，《聯合早報》發現，近年来的趋势显示，中国政府对于政治性出版物的管制呈现加强态势，对中共党员干部的管理也更加严格。党员纪律中，政治纪律尤为重要，“阅读境外反动书籍”成为通报官员落马或双开的常见字眼。1，政治封閉系統在封鎖外部資訊已經積累了長期的豐富經驗，即便是改革開放的那些年，也不例外，雖然或多或少有一些寬鬆，或睜眼閉眼的時候，但總體上這方面的管控一直延續至今，最近這幾年管控日趨嚴密；2，香港曾經是所謂的敏感政治書籍雜誌的主要集散地和印刷出版中心，一度被稱之為禁書之都，不排除有不少粗製濫造，胡編亂造的，和當年香港的色情書刊一樣，市場主要在內地。3，隨著大陸與外部的接觸交往多了，人們有機會走出國門，並通過各種渠道了解到更多不一樣的資訊，對歷史的敘事，對某些政治人物的評價，對某些歷史事件的梳理，尤其是對中共黨史，中國近現代史，多了更多的界面和視角，這是資訊飢渴症和長期單一信息投喂的逆反驅動；4，八十年代查處的貪腐官員，多半有一條罪狀，即私藏，查閱境外色情書刊雜誌，如今多半的貪腐官員則是私藏查閱傳播被視為反動書刊，影視作品等，這是個有趣的變化。是執政黨意識形態體系的說服力，公信力已難以維繫，不僅貪腐官員熱衷私藏查閱境外反動書刊，恐怕一般百姓大眾也無法避免這樣的好奇心。5，誠如海外輿論指出，如此多的官员阅读禁书，除了个人兴趣外，恐怕也有不少人希望通过甚至是只能通过境外出版物来了解“高层情况”，这点引人思考。另一方面，禁书问题越是强调、抓得越严，一些民众的好奇心也就越大，会寻求用更隐蔽的方式去阅读和传播。此外，一些内容未必真实的书，因为被禁，反而有更多人相信了。长远来看，中国还是应该提高政治透明度和开明程度，对于一些历史问题也应更加坦诚、更有自信，如此，反映真实情况的书不至于成为对政权的威胁，而那些胡编乱造的书就更没有市场了。負責意識形態的主管部門，恐怕對這樣的期待，會雙手一攤，臣妾做不到，就是做不到。政治肅殺之氣日增，這也是不可避免的趨勢。
</div>
