---
layout: post
title: "閱讀筆耕｜7 個投資心態速記（腦哥 Chill 塊鏈 20 萬訂閱直播 ft. 區塊鏈日報 Derek）"
date: 2024-09-13T00:50:26.000Z
author: 閱讀筆耕
from: https://matters.news/@penfarming/%E9%96%B1%E8%AE%80%E7%AD%86%E8%80%95-7-%E5%80%8B%E6%8A%95%E8%B3%87%E5%BF%83%E6%85%8B%E9%80%9F%E8%A8%98-%E8%85%A6%E5%93%A5-chill-%E5%A1%8A%E9%8F%88-20-%E8%90%AC%E8%A8%82%E9%96%B1%E7%9B%B4%E6%92%AD-ft-%E5%8D%80%E5%A1%8A%E9%8F%88%E6%97%A5%E5%A0%B1-derek-bafybeic76ju4qwg5ksqutyghyeymonndtpvttdrgkx6heh52r6mrfy6g3e
tags: [ Matters ]
comments: True
categories: [ Matters ]
---
<!--1726188626000-->
[閱讀筆耕｜7 個投資心態速記（腦哥 Chill 塊鏈 20 萬訂閱直播 ft. 區塊鏈日報 Derek）](https://matters.news/@penfarming/%E9%96%B1%E8%AE%80%E7%AD%86%E8%80%95-7-%E5%80%8B%E6%8A%95%E8%B3%87%E5%BF%83%E6%85%8B%E9%80%9F%E8%A8%98-%E8%85%A6%E5%93%A5-chill-%E5%A1%8A%E9%8F%88-20-%E8%90%AC%E8%A8%82%E9%96%B1%E7%9B%B4%E6%92%AD-ft-%E5%8D%80%E5%A1%8A%E9%8F%88%E6%97%A5%E5%A0%B1-derek-bafybeic76ju4qwg5ksqutyghyeymonndtpvttdrgkx6heh52r6mrfy6g3e)
------

<div>
<p>本文節錄自區塊鏈科普網站《鏈習生 Chainee》<a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://chainee.io/brainbro-and-derek-have-a-live-talk/"><strong>那些「永遠不會改變」的事很重要</strong></a><strong> </strong>一文，從中萃取出 7 則實用的投資心態分享給各位。</p><figure class="embed embed-video" data-provider="youtube"><div class="iframe-container"><iframe src="https://www.youtube.com/embed/cFXDOWBzNmU?rel=0" loading="lazy" allowfullscreen frameborder="0"></iframe></div><figcaption></figcaption></figure><hr><h2>▌1. 快速致富的心態危險</h2><p>Derek 提到，許多年輕人在 20 幾歲時，常因為追求「快速致富」的夢想而投資，這其實是一種不好的心態，會讓人誤以為賺錢很容易。</p><p>有些人就只是個「富二代」靠家裡的資源起步，營造出白手起家的形象。</p><p>真實情況是，只有約 0.1% 的人能夠白手起家成功。</p><p>這些極少數的「神人」的經歷，對大多數人而言並不適用，卻容易讓人誤導，進而做出錯誤的投資決策。</p><hr><h2>▌2. 投資的核心——時間與耐心</h2><p>投資最重要的關鍵在於複利，而這需要時間和耐心去累積。</p><p>年輕人應該思考長遠的財務目標，例如在 40、50 歲時想要過什麼樣的生活，而不是只關注短期內能否迅速致富。</p><hr><h2>▌3. DCA 與健康現金倉位讓你「心態不崩」</h2><p>Derek 分享了他對 DCA（Dollar-Cost Averaging, 平均成本法）的看法，這是一種更容易掌握的投資策略。買入和賣出都是分批操作，相較於在單一價位做決策，DCA 更容易捕捉市場趨勢。</p><p>屯積資產誰都能做到，但要賣得好，確實非常難。</p><p>Derek 在比特幣 38000 美元時選擇 all in，並在 60000 到 74000 美元之間透過 DCA 套現賣出，目標是恢復現金倉位回到 20% 的水準 。直白地講，有多少人能真正能做到這一點呢？</p><p>Derek 強調，任何投資決策，保持「心態不崩」才是最重要的，秘訣就在於保有健康的現金倉位。</p><ul><li><p>若是滿倉持有，一旦市場下跌，你會很痛苦，割肉的機率就會大大增加。</p></li><li><p>然而，擁有健康的現金倉位的人則能享受其中，因為限價單會不斷逢低成交，這樣一來，心態就不會崩潰。</p></li></ul><hr><h2>▌4. 市場操控與主流媒體的角色</h2><p>腦哥在做幣圈週報時有一種感嘆，VC（風險投資）和投行（投資銀行）透過資本影響力，操控市場風向。</p><p>因為機構的收入來自手續費：</p><ul><li><p>他們製造 FOMO（害怕錯過）使投資者在高點被割韭菜；</p></li><li><p>他們製造 FUD（恐懼、不確定和懷疑）則讓投資者在低點卻不敢買。</p></li></ul><p>這種操作使投資者很難真正從市場中受益，反而成為機構獲利的對象。</p><p>以非農數據為例，數據本身的好壞其實並不重要，關鍵在於主力如何解釋這些數據，並引導市場的風向。無論數據如何，市場可能會朝著機構所希望的方向運行，而投資者則容易被情緒牽動。</p><hr><h2>▌5. 那些「永遠不會改變的事」很重要！</h2><p>承上，市場這麼多雜訊紛紛擾擾，Derek 把思考的重點擺在——什麼趨勢是不變的？</p><blockquote><p>法定貨幣貶值。</p></blockquote><p>Derek 提到，隨著時間的推移，法定貨幣體系會不斷潰堤並稀釋價值，沒有底線。這意味著法定貨幣的購買力會逐漸減少。</p><p>因此，在這樣的大環境，保持購買力的關鍵在於投資優質資產。</p><p>投資者應該將資金轉向能夠保持價值的資產，如比特幣、房地產、股票和稀有金屬等，以確保長期的購買力不被侵蝕。</p><hr><h2>▌6. Derek 獨門「奢侈品」套現策略</h2><p>Derek 表示，他偏好將獲利了結（cash out）的現金用來購買「奢侈品」，這點讓腦哥感到好奇，因為這與傳統理財觀念所教導的做法不同。</p><p>兩點回應：</p><ol><li><p>奢侈品也是有區別的！對於那些「有配貨限制、不是想買就能買到」的奢侈品，它們在市場上維持著高檔的轉售價格，甚至有增值潛力。對 Derek 來說，這比手握現金更具吸引力。</p></li><li><p>當大熊市來臨時，Derek 可以毫不猶豫地變賣這些奢侈品來抄底市場，不帶任何情感，不會有捨不得的心態。</p></li></ol><p>對於投資者來說，最關鍵的是選擇適合自己的套現方式，並保持「心態不崩」，才是王道。</p><hr><h2>▌7. 高爆擊不會讓我心動</h2><p>腦哥和 Derek 都認同，在幣圈時間越長的人，往往會越傾向比特幣。</p><p>這是因為隨著對市場的理解加深，投資者會更注重那些長期穩健、經得起時間考驗的項目，而比特幣正是其中的典範。</p><p>比特幣具有一些連以太幣（或其他主流山寨幣）都永遠無法達成的特質。</p><p>市場上有些新進投資者，可能會醉心於那些提供千百倍爆擊機會的小幣，Derek 則表示自己對此完全不會心動。</p><p>因為一般人都知道這種項目風險很高，不會投入大量資金。即便是某些小幣能帶來極高的回報率，大多數投資者只會投入幾千幾百美金，而這樣的金額，即使獲得豐厚回報，也無法本質上改變一個人的財務狀況；</p><p>相比之下，找到那些可以長期持有、並且能安心投入大額資金的項目，才是真正能扭轉人生的關鍵。</p><p>腦哥則把這類冒險行為比作賭博，這更像是一種「消費」，是一種為了感受到血脈噴張的刺激感。這樣的投資行為帶來的是短期的快感，而不是長期的財務增長。</p><hr><h2>▌閱讀筆耕 Leo 觀點</h2><p>亞馬遜創辦人傑夫・貝佐斯（Jeff Bezos）曾說：</p><blockquote><p>經常有人問我，未來十年有什麼事會改變。<br class="smart">但幾乎沒有人問過我「未來十年有什麼事不會改變？」<br class="smart">我要告訴你的是，第二個問題其實比第一個問題還要重要。</p></blockquote><p>加密貨幣市場瞬即萬變，但是有哪些現象（道理）是歷經時間沖刷，依然矗立不變的？今天這場直播腦哥和 Derek 做了很好的交流。</p><hr><p>完整訪談文字精華，全文詳見👇<br class="smart"><a target="_blank" rel="noopener noreferrer nofollow" href="https://chainee.io/brainbro-and-derek-have-a-live-talk/">chainee.io/brainbro-...</a></p>
</div>
