---
layout: post
title: "外國人減少踏足中國，中國收緊出國審批現象增加，是否意味著新一輪閉關自守的開始？中國反間諜法｜寒蟬效應｜國際企業｜中國國際投資｜中國政府政策｜中美關係｜中國安全法規｜國際商務｜中國保密政策｜孟晚舟事件"
date: 2023-10-12T06:30:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=VuRQdCfAapM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697092218000-->
[外國人減少踏足中國，中國收緊出國審批現象增加，是否意味著新一輪閉關自守的開始？中國反間諜法｜寒蟬效應｜國際企業｜中國國際投資｜中國政府政策｜中美關係｜中國安全法規｜國際商務｜中國保密政策｜孟晚舟事件](https://www.youtube.com/watch?v=VuRQdCfAapM)
------

<div>
外國人減少踏足中國，中國收緊出國審批現象增加，是否意味著新一輪閉關自守的開始？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟海外輿論注意到，最近一段時間，很多人發現，即使是一般的民间中外往来，近年也愈来愈不方便。在全面从严治党、从严管理监督干部的要求下，中国对公务员出国采取严格规定，处级以上干部若非有公事，因私出境都需要公安机关、单位审批。至于外国人到中国观光或经商，则是要饱受没有大陆手机号订票难、无法叫网约车之苦，感觉寸步难行。不少外資企業高管都有這樣的難題，之前几年無法到北京及內地城市出差是因疫情缘故，今年则是因为所服务的公司不让他踏足中国境内。韩咏红在今天《当外国人减少踏足中国》說，这些看似微不足道的小事，但中国政府迟迟不着手解决，是在发出一个信号：有多少外国人到中国进行文化或商旅交流，并非它十分关心的事项。中国城市里的外国人去哪儿了？在今年疫后解封以来，外界原本期待的中外交流迅速复常的局面没有出现，反而迎来更冷的情况。《南华早报》引述官方数据显示，2023年前六个月，中国旅行社接待了47万7800名外国游客，仅为2019年同期的5.58%。中国政府在7月实施了新修订的《反间谍法》，“适度扩大相关主体窃密的对象范围”，并明确将“关系国家安全和利益的文件、数据、资料、物品”纳入保护；也增加官方在调查处置中的传唤、不准出入境等行政执法职权。当时已有不少评论担忧这将导致寒蝉效应，进一步影响中国对外资的吸引力，而且还是中国自行与国际企业“脱钩”。韩咏红指出，近日又辗转听说一名在中国担任高职的专家被列入“不得出境名单”。这名高级专家倒不是陷入麻烦被禁止出境，而是中国政府为了避免他在国外被绑架，重演华为首席财务官孟晚舟几年前在加拿大被扣留的情节，把他列为被保护对象。中国官方认为，在当前的国际氛围下，重要人物踏出国门后被扣留的风险已必须正视。客观而言，随着中美关系紧张不断加剧，国际投资者需要进行更缜密的安全评估，这就促使咨询研究人员收集更多关键信息。在这个情况下，中国加强保密，但当局对于哪些资料与数据属“关系国家安全和利益”，定义非常宽泛，这就让更多人处在可能被当局调查的风险中。其中有些情况并非中国单方面可控，但有的情况却是中国能改善的。虽然中国与美国都口口声声称无意脱钩断链，但脱钩断链却实实在在发生中，而双方都在各自使力加剧脱钩趋势。中美分别在信息与人员流通上、在科技上竖起高墙，东西方局部脱钩的情况，还要演化好一段日子，暂时看不到逆转的希望。这只是旅行社的接待人数，不是准确的入境旅客人数，但中国境内外国人身影减少是个不争的事实。个中原因很多，不光只是《反间谍法》，也受疫后国际旅游复苏速度、申请赴华签证便利性、东西方氛围对立等因素影响。直到最近都有外企人员在华被禁止出境的新闻。据《华尔街日报》报道，美国风险咨询公司德安华（Kroll）驻香港的一名高管7月被禁止离开中国大陆，以协助当局调查一宗几年前的案件。野村一名驻港资深投资银行人员最近也向公司表示，他不能离开中国大陆。所谓寒蝉效应绝非夸大其词，大型跨国公司已感到压力，赶着制定各种条例保护员工。外企高管回避踏入中国，一些中国的专家被“禁足”国内——这种彼此自我设限的局面，清楚反映了中国与外部世界的相互不信任甚至恐惧，中外的交流与商业合作很难不受阻碍。目前在大型跨国公司服务，具体负责政府关系的研究，包括追踪和分析中国的政经形势，以评估大规模、长期对华投资的风险。这原是很专业与正常的工作，在今年3月以来北京抓间谍、防泄密的浓重氛围下，俨然成了高危行业。《反间谍法》属于法律条文上的震慑。对跨国公司而言，更大的震撼是今年4月美国咨询企业贝恩公司旗下上海分公司的员工被警方突击问话。此前，美国尽职调查公司美思明智集团的五名中国籍员工也一度被扣留，其北京办事处被关闭。據了解，很多外資公司也把多个部门分割为中国与非中国部分，以阻隔风险。这种情况下，任何一家大型跨国公司会如何看待中国的投资前景，采取怎样的对华投资策略？答案可想而知。德国洪堡大学法学博士 哈佛大学肯尼迪学院 阿什民主治理和创新中心研究员杨军，在另外一篇「由《反间谍法》想起《谏逐客书》」以立法形式防范打击间谍活动、维护国家安全，是各国通行办法，但应避免产生寒蝉效应，导致人心惶惶，作茧自缚，自乱阵脚，那就太得不偿失了。他想起了兩千多年前李斯所寫的《谏逐客书》，李斯强调，现在秦王却弃百姓以助敌国，逐客卿以成就他国霸业，让天下贤士退缩而不敢西来，裹足不敢入秦，这就叫做“借武器于敌，送粮食于盗贼”。物品虽不产自秦国而宝物众多，贤才不出自秦国，而愿效忠秦国者众。而今驱逐客卿以资敌，损害自己人民而有益于仇敌，必使国内空虚而又结怨于诸侯，如此必致国家于危险境地。現在這些官員，熟悉李斯《諫逐客書》的恐怕不多。閉關自守，閉關鎖國倒也容易，一部《反間諜法》足矣。
</div>
