---
layout: post
title: "金庸對中共的三張臉 是太了解還是太天真？金鐘重提八十年代初期，查良鏞對香港九七的質疑，他問：收歸香港和北方領土失地為什麼不一視同仁？外交部當時反應強烈，金庸總是給我們外交部出難題(楊錦麟論時政)"
date: 2021-12-25T12:30:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9UnC5yCC0l4
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1640435402000-->
[金庸對中共的三張臉 是太了解還是太天真？金鐘重提八十年代初期，查良鏞對香港九七的質疑，他問：收歸香港和北方領土失地為什麼不一視同仁？外交部當時反應強烈，金庸總是給我們外交部出難題(楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=9UnC5yCC0l4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－香港立法會選舉剛剛結束，現任特首 即動身上京述職， 時間上相當急促，且流傳於27日才返港，「她留在北京這麼長時間，過往頗為罕見」，甚至有講法是27日或有涉及林鄭動向的重大公布，同時，政圈高層流傳，今次北京述職過程更會「有特別安排」，惹人無限聯想。建制高層分析，如果林鄭獲挺連任，領導人高度讚揚便可，「特別安排」似乎另有暗示，故推測其連任行情，突然轉冷。特別安排包括習近平設晚宴款待林鄭月娥以及澳門特首賀一誠。香港一國兩制2.0版已經揭開序幕。開放雜誌創辦人金鐘最近特別提到了金庸。對香港1997問題所有了解的人，都知道武俠大家金庸（查良鏞1924-2018）曾經是「香港1997主權轉移」舉足輕重的人物。他是#中共 收回香港的堅定支持者，也是回歸方案的積極倡議者，最後成為香港特區「基本法」政制立法的負責人。金庸之所以在九七問題上和主流民意不合拍，據風評甚佳的《金庸傳》的作者傅國湧的研究，他說#金庸 的形象有#三張臉 ：「文人之臉、商人之臉、大中國主義之臉」。第三臉使他情不自禁地和中共同步同道。1，金庸生前曾自稱，他在香港問題上是一個「既得利益的建制派」。因此，他在明報社評中反覆多方面強調香港的正面成就，和對中國的有益利多，率先提出過渡期要維持香港的「安定繁榮」。 1988年金庸主持特區政制「主流方案」遭到市民強烈抵制後，金鐘曾為文評論他在中國士大夫傳統中的權力欲及忠君情懷。作為資深的報人，和明報集團的大老闆，金庸沒有忘記對香港自由制度的感恩之情，他深愛香港。金庸認真而世故：「我一生極為複雜，活動很多，我不相信有人能充分了解而寫出（我的）真實的傳記」。他親撰明報「社評」，多達7000餘篇，口碑極佳，歷屆港督都是他的讀者。他曾精選128篇九七評論，出版《香港的前途》，視為珍傳。其中有兩篇被人忽略卻有獨特價值的社評。2，金庸對香港主權回歸的最初看法香港問題，發軔於「新界租約」有效期1997屆滿。1979年，由港督麥理浩首途北京會見鄧小平試探應對，而於1982年9月24日英相戴卓爾夫人見鄧小平，鄧以不做李鴻章為由，「宣布1997收回整個香港」。金庸看到香港輿論反應「多數偏於悲觀，人心惶惶」，他表示審慎的樂觀（這與一年前和鄧的會見不無關係）。同時，也發表隨心所欲的言論：對19世紀關於香港的三個條約予以肯定，並非無效；贊同英相表示「對香港居民負有道義責任」……但是《等於一千個香港的領土》（1982年10月4日）一文，卻非同凡響。他從邊界領土爭議說起：【中國接壤鄰國甚多，除個別外，共十個國家都有領土問題，其中與蘇聯的領土爭議最大也非常複雜。……這些條約當然都是不平等條約，性質與割讓香港的1842年南京條約等相同。中國和蘇聯交涉的一貫態度是，要求蘇聯承認這些條約是不平等條約，但並不要求廢除條約，收回失地的主權。現實的解決辦法是，凍結現行疆界，等將來條件成熟時再商談解決。但蘇聯認為舊條約不能修改，當時訂約平等也罷，不平等也罷，你既已割讓給我，就永遠不能收回了。】3，金庸質疑對香港和北方失土的雙重標準金庸指出：英國關於香港的態度，比蘇聯合理得多。英國表示，舊條約是可以改變的，或修改、或取消、或重訂，總之是通過外交途徑，談到雙方欣然同意為止。──金庸這篇社評，以史實點到輒止。主張邊界糾紛應以尊重條約解決。表示對中共（鄧）有意強行奪回香港而置國際法例於不顧的不滿。此議言重，超越一般市民對九七的恐慌。為了進一步解析他的觀點，金庸在1983年2月2日撰寫了題為《為什麼採取不同的標準？》的社評。開篇即問：【中英、中俄簽訂的都是不平等條約，根據這些不平等條約，英國佔了香港，俄國佔了中國150萬平方公里土地。俄國所佔比英國所佔的多了1500倍。但現在北京的態度是：香港的主權非收回不可，中英之間的三個不平等條約絕對無效；俄國佔去的大片土地中國並不要求收回，而且一系列不平等條約可以作為劃定兩國邊界的基礎。──為什麼處理同樣的問題，採取截然不同的標準？】4，中共抱怨金庸「老給外交部出難題」金庸就從提出一個尖銳的質疑，歸結為中共解脫，出爾反爾，反映內心的困惑。但中共當局卻對金庸的言論極為惱怒。據香港左派駐北京記者透露，外交部對金庸批評中國：不去收回被蘇聯侵占的170萬平方公里的外東北和外西北領土，卻要收回香港這1100平方公里的彈丸之地。甚為抱怨，「金庸怎麼老給外交部出難題？」鑒於金庸擁有的社會影響力，和在香港的代表性，外交部十分無奈，特地組織清史學家、邊疆問題學者研究金庸的批評，結果，學者們表示難以反駁，說只有請鄧小平去「做金庸的工作」，以防事態擴大……最後，金庸沒有再提北方割地問題，1984年金庸成為基本法草委，並讓他出任重要的九七「政制小組召集人」。廖瑤珠律師在我主編的解放月報（開放雜誌前身）揭露「金庸和中共合謀主流方案」。金庸在鄧戴會談後的一篇社評《生金蛋的怪鵝》（1982-10-14），將中共制度與香港自由的深刻矛盾發洩出來。他說，香港繁榮是當今世上最資本主義的形態，充滿資本主義社會的一切罪惡與不合理，但有極度的自由放任，得以出現歐美所沒有的繁榮，和中共的全權主義，控制一切，絕不相容。有人幻想香港徹頭徹尾的資本主義可以得到中共的寬容，那是理想，不是務實。表露金庸對九七未來的悲觀主義。5，時過境遷，如今金庸已經故去，中俄邊界早已經在九十年代初江澤民主政之後做了新的勘界處理，當時的處理也許解決了腹背受敵的隱患，但也給地緣政治及中國未來的治理者留下可能出現的後遺症。香港 回歸近二十五年，與之前相比，另一種滄海桑田，另一種天翻地覆也已呈現，金庸對香港回歸，基本法指定，以及回歸之後香港漸進式的民主的認知，建立在他對中共政治性格，中國歷史的了解基礎之上，那時的港人對金庸的苦心理解不多，杯葛不少，現在想起來，也是另一種恍如隔世。
</div>
