---
layout: post
title: "芯片是一場無硝煙的戰爭，是中國目前經濟的短板，之前滴滴阿里的崩潰只是開始，美國對華的芯片制裁，效果將越來越明顯｜芯片制裁｜中美關係｜半導體危機｜美中科技競爭｜國家安全｜中國技術｜人工智能｜對華政策"
date: 2023-12-07T00:00:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=lix8eO8LlmA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1701907221000-->
[芯片是一場無硝煙的戰爭，是中國目前經濟的短板，之前滴滴阿里的崩潰只是開始，美國對華的芯片制裁，效果將越來越明顯｜芯片制裁｜中美關係｜半導體危機｜美中科技競爭｜國家安全｜中國技術｜人工智能｜對華政策](https://www.youtube.com/watch?v=lix8eO8LlmA)
------

<div>
芯片是一場無硝煙的戰爭，是中國目前經濟的短板，之前滴滴阿里的崩潰只是開始，美國對華的芯片制裁，效果將越來越明顯－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟美国商务部长吉娜·雷蒙多（Gina 美國財政部長雷蒙多（12月2日）参与加利福尼亚州西米谷（Simi Valley）举行的年度国防论坛“里根国防论坛”（Reagan National Defense Forum），会中她称北京是“我们有史以来面临到的最大威胁”，强调“中国不是我们的朋友”。她还敦促国会议员、硅谷和美国的盟友，一同阻止中国获得对国家安全至关重要的半导体和尖端技术。世界最大的两个经济体陷入了激烈的商业和地缘政治竞争，而美国商务部在其中发挥了主导作用。今年10月，雷蒙多公布了一系列向中国出口先进芯片的限制，特别是用于开发人工智能（AI）的芯片，以防止北京将其用于军事用途。当时中国商务部抗议称，这些管制措施是“不当的”。雷蒙多在国防论坛上表示：“我们不能让中国获得这些芯片。”她说：“我们将拒绝向他们提供我们最尖端的技术。”雷蒙多说：“我知道在座的一些芯片公司的首席执行官对我这么做有些不满，因为你们正在损失收入。这就是生活，保护我们的国家安全比短期收入更为重要。她说：“民主对你的企业有益。这里和世界各地的法治对你的企业都有好处。”雷蒙多点名了美国人工智能芯片巨头英伟达（Nvidia），美国于2022年10月开始实施第一轮限制措施后，该公司就专门为中国市场设计芯片，目前已专为中国市场推出了三款芯片产品。雷蒙多指出，英伟达是开发最新一代人工智能所需最先进芯片的制造商，他们开发性能略低的芯片出口到中国，以符合美国商务部所订下的限制。她承认，“这就是企业所做的”，不过补充道，“这并不是多有效。”她说：“中国每天都在试图找出如何绕过我们出口管制的方法…这意味着每分每秒，我们都必须提高警惕来强化这些限制措施，并与我们的盟友更严格地来执行这些措施。”雷蒙多强调，她的部门需要更多的资金支持，以有效地履行其使命。雷蒙多表示：“我只有2亿美元的预算，这仅相当于几架战斗机的费用。”她说，“让我们来资助这项任务，让它得到应有的资助，我们需要这样做来保护美国。”她说，美国在人工智能和先进半导体设计领域领先世界，这归功于美国的私营企业，也归功于公部门的投资。雷蒙多说：“我们绝不会让中国迎头赶上。”雷蒙多曾于今年8月访问中国，并会见了中国国务院总理李强，当时双方都表示要保持沟通，维护两国间正常的经贸关系。李强说，中美两国间良好的经济关系和贸易合作不仅对两国，而且对全世界有利。雷蒙多在本次论坛上强调，虽然与中国的沟通有助于稳定两国关系，但“在国家安全问题上，我们必须对威胁保持充分的警觉。”她说：“这是我们有史以来面临的最大威胁，我们需要应对这一时刻。”滴滴阿里的崩溃只是开始，美国对华的芯片制裁，将越来越明显地发挥作用。最近一个月，中国的大厂已经连续发生三起科技故障，包括阿里的两次和滴滴的一次，受影响的小企业肯定就更多了，而且几乎可以肯定地说，这才只是开始，未来很多我们早已习以为常的服务，可能都会出问题。原因无它，实在是芯片在现代经济中太重要了，类比到过去，就像是蒸汽机和内燃机在工业革命中的地位，从手机到洗衣机、从数据中心到银行卡，所有的电子设备和系统都离不开芯片。芯片如此重要，我们却完全不能自给。当前，中国只能生产全国芯片总需求的约1/6，缺口甚至比大豆还高，每年在进口半导体上的花费时常超过石油，局面颇有些「人为刀俎我为鱼肉」的感觉。而且这还只是我们能看得见的地方，看不见的地方影响就更深了。比如，在2019年美国对华芯片制裁之前，中国超级计算机的数量一直在稳步增加，甚至一度超越美国来到了世界第一。最高时，全球算力前500的计算机中，中国独占了173台，占比超过1/3，而到今年10月，这个数字已经快速下降到了104，两三年的时间里就减少了4成，而且可以预见的是，未来这个数字还将继续下降。打个不太恰当的比方，芯片就类似美国对中国释放的「智子」，将极大限制中国的科技研发和商业应用，按照纽约时报的说法，「这就是一场战争」。比如，从年初火到年尾的ChatGPT，据报道就是在1万个最先进的芯片上进行训练的，如此你应该就能理解为何年内英伟达股价能翻番，又为何国内的人工智能与美国的差距只会越来越大。再回到滴滴和阿里的问题上来。当年滴滴退市，就是因为被夹在了中美之间，如今阿里的分拆计划，也因为美国的芯片制裁而告终，毕竟作为国内最大的云供应商，一个月之内就出了两回问题，投资者还怎么对你估值啊。按照阿里三季度的财报，智能云是其仅次于电商的第二大业务，但也只占到了总营收的约10%，而且照最近的表现，这部分的上限恐怕也就到这里了，并且鉴于它的主营业务都快被拼多多按在地上摩擦了，其实分不分拆也没什么意思了。不用想，即便到今天，大部分国人对美国的芯片制裁还是不以为然的，就像2014年普京占领克里米亚之后俄国人的心态，毕竟俄罗斯地大物博，粮食和能源还都能完全自给，过去十五年里，人均GDP增长了近10倍。然而，结果呢，还不算俄乌战争，仅到2021年八年时间，俄罗斯的人均GDP就已经下降了1/3，到今天只剩下了1.2万美元，比中国还低，顺利掉入中等收入陷阱。所以说，美国人的制裁真的很厉害，不是说开发出了一款5G手机，就突破了美帝的制裁，你之所以还在用，是因为美国还没下死手，这个领域不是它的优先项。随便举一个例子。比如，手机和电脑中的存储芯片，是由韩国垄断的，过去十年，该国芯片出口量的一半以上都是销往了中国，最高时甚至超过了2/3，而美国对韩国的影响力就不用说了。试问手机没有内存，还要怎么用。而中国的资源禀赋又完全不能跟俄罗斯相提并论，这也就意味着，抗制裁能力更弱，现在偶尔打不到车、开不了线上会议，这完全微不足道，要是有朝一日美元耗尽，甚至加不了油、吃不饱饭都是常态。当然，这些都是极端情况，中国还不会傻到跟俄罗斯一样走上这条不归路，中国仍是美国跨国企业的首要投资地、仍是美债的第二大持有国、仍是美国第三大贸易伙伴，中美仍然离不开彼此。以上，只是为了强调，美国对华的芯片制裁，真的比绝大部分人想象的要严重，中美关系再也不可能回到过去了，并且虽然双方都不愿意承认，但事实上就是进入了新冷战，不分出胜负，彼此应该都不会罢休。
</div>
