---
layout: post
title: "今日讀報時間-美國包機遣返中國移民-北京利用中菲衝突預演攻台？-拜登團隊無視退選呼聲與質疑-習訪哈薩克宣佈永久戰略合作-衛星圖像顯示中國正在古巴擴張間諜基地｜中國經濟｜美國大選｜中國外交｜三中全會"
date: 2024-07-03T12:00:43.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=bo4xttuOJeQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1720008043000-->
[今日讀報時間-美國包機遣返中國移民-北京利用中菲衝突預演攻台？-拜登團隊無視退選呼聲與質疑-習訪哈薩克宣佈永久戰略合作-衛星圖像顯示中國正在古巴擴張間諜基地｜中國經濟｜美國大選｜中國外交｜三中全會](https://www.youtube.com/watch?v=bo4xttuOJeQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》美國包機遣返116名中國移民2，《聯合早報》美国六年来首次遣返116名中国非法移民3，《明報》疑遭設局誘赴馬尼拉洽業務被綁架 菲兩華人遭撕票 公安部FBI加入調查4，《聯合早報》美前副国安顾问博明：北京利用中菲冲突预演攻台5，《聯合早報》中菲同意缓和南中国海局势6，《美國之音》中菲南中国海冲突再升级 专家:双方皆不愿意挑起大规模战争7，《紐約時報》拜登團隊無視退選呼聲與質疑，堅持繼續參選8，《聯合早報》社论：美国民主党陷入政治危机9，《BBC》特朗普獲裁定享部分刑事起訴豁免權，對法治和總統大選有何影響？10，《金融時報》FT社評：最高法院破壞了美國民主11，《星島》習訪哈薩克宣布永久戰略合作12，《聯合早報》习近平访哈萨克斯坦 称为永久全面战略伙伴关系作新部署13，《rfi》法媒：中國對中亞的興趣是毋庸置疑的14，《BBC》上海合作組織阿斯塔納峰會：上合組織在世界舞台上究竟有多重要15，《德國之聲》： 「三明治」裡習近平的平衡術16，《半島電視台》亚洲的实力与影响力：谁将占据主导地位？17，《rfi》法國世界報 稀土：中國正在加大國有化的力度18，《rfi》法國世界報：兩名中國間諜因試圖強行遣返一名19，《rfi》涉為中國從事間諜活動 挪威一男子被捕19，《華爾街日報》中国、キューバでスパイ疑惑基地拡大か　衛星画像が示すこれまで公には知られていなかった施設は、グアンタナモ米軍基地からそう遠くない位置に20，《美國之音》卫星图像显示中国正在古巴扩张间谍基地21，《美國之音》聿文视界：三中全会前，中南海对官员再勒紧政治绞索22，《rfi》王軍濤：習近平要帶中國進行三個“大躍進”23《rfa》【梁京評論】「新冷戰」與「文明衝突」24，《德國之聲》長平觀察：仇恨言論會危及中共政權嗎？25，《rfa》外籍教授受訪觸習近平「龍鱗」　遭中共當局驅逐出境26，《德國之聲》美企：中國車將佔全球三分之一27，《德國之聲》歐洲盃中文廣告彰顯誰才是「財神爺」？（1）上海市向當地寺廟徵收數百億銀子，被證明是假新聞。但也有人主張可以向和尚工作者徵收，因為這也是納稅人的錢，抗日戰爭，抗美援朝時，的確出現過寺廟主動捐輸的事例，如今謠言衝著寺廟來，是不是也要倒查二十年，謠言儘管荒唐，但說明地方真的沒錢了。（2）中菲在南海的衝突是否會釀成一場戰爭，是近期國際社會關注的焦點，如果雙方都有節制，克制，則說明暫時還難以點燃戰端，美國人不明確支持，菲律賓不敢輕舉妄動，博明認為，菲律賓是大陸攻台的試驗場，風馬牛不相及，但說出了一個事實，大陸軍方在攻島和登陸戰方面的確缺少實戰經驗。（3）美國兩個老頭角逐總統大位打得不可開交，聚焦點在拜登是否退選之上，《聯合早報》昨天的社論對民主黨危機做了直言不諱的批評。亞洲人的角度看美國大選，有自己獨特的視角。（4）習近平出訪哈薩克斯坦，出席上合組織峰會，國際輿論關注到他和普京的再度會面，以及中國對中亞五國的企圖心。上合組織仍不是一個大過就可以說了算的組織，只要任何一個成員國持有異議，基本上難有定論，這在很大程度上制約了中俄以及其他國家的發言份量。《半島電視台》亚洲的实力与影响力得出的結論是谁都無法占据主导地位，是客觀現實。中國不能，美國也不能。（5）外籍教師也不能妄議中央，吉林大學外教因此被解僱，是活生生的事實。這未必是個個案，報導說，有關部門準備追查在大陸居住工作的外籍人士「翻牆」行為，這應該不會是道聽塗說。
</div>
