---
layout: post
title: "時事要點分析 公方彬：俄向中國傾斜是弱與敗的表現，若失敗定會加入西方陣營｜中俄關係｜中國外交｜國際關係｜地緣政治｜馮玉軍｜俄烏戰爭｜普京訪華｜中國戰略｜習近平｜中國經濟｜大國戰略"
date: 2024-05-30T14:30:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zGYay5Jezss
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1717079421000-->
[時事要點分析 公方彬：俄向中國傾斜是弱與敗的表現，若失敗定會加入西方陣營｜中俄關係｜中國外交｜國際關係｜地緣政治｜馮玉軍｜俄烏戰爭｜普京訪華｜中國戰略｜習近平｜中國經濟｜大國戰略](https://www.youtube.com/watch?v=zGYay5Jezss)
------

<div>
時事要點分析 公方彬：俄向中國傾斜是弱與敗的表現，若失敗定會加入西方陣營－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟公方彬：俄向中国倾斜是弱与败的表现，若失败定会加入西方阵营公方彬教授曾说过：关于俄乌战争的评述，我是基于专业理论工作者的职守，着眼国家根本利益和长远利益进行思考，着眼人类文明走向和损益进行思考，以期为决策部门和决策层提供参考，为网友提供另一种看问题视角。顯然，公方彬的觀點並不受落。沉寂很长一段时间后，公方彬最近发表长文：俄罗斯向中国倾斜幅度越大节奏越快，意味着其战事越吃紧且战争支撑能力越弱。普京率团访问中国阵容庞大，我们的官媒和网络博主很是兴奋，自豪感陡升。对于两国加强战略合作，这属于国家意志的范畴，毋庸置喙，但其间一些重大问题必须弄清，保证以更为良好的姿态应对俄罗斯可能出现的突发事件。基于这样的推断，公教授认为：“若俄罗斯若战败，也只是现政权的失败，但这个民族的文化心理，不会发生根本变化；新政权领导下的俄罗斯一定加入西方阵营，圆一个欧洲梦，而不是维持现政权制订的包括中俄关系在内的政策……所以，中国需做多手准备，至少要平衡好与第二世界的关系”。为什么说俄罗斯会倒向西方？首先，文化上，俄罗斯可是自认为是第三罗马，认为自己是欧洲的一部分。在战略诉求上，那欧洲对俄罗斯来说更重要了。欧洲要市场有市场，要技术有技术。并且欧洲作为一个工业集团，在产业上和俄罗斯高度互补。俄罗斯作为一个能源输出国，能支撑起欧洲的能源需求，同时它自己也能掌握在欧洲的能源主导权。所以自苏联解体以来，俄罗斯一直在谋划“欧洲战略”。其次，在俄乌战争当中，俄罗斯元气大伤，也就可能因无法再支撑战争的能力，使得普京选择带领着俄罗斯彻底倒向西方国家。或许，当我们听惯了一种声音，再听到公方彬先生这样的独立思考言论时，不知会否有一种醍醐灌顶的感觉呢？其一，关于中国舆论场中，讨论“俄乌战争”的言论宽松度，事实上，还是有一定的自由度。虽然，也是有一定的倾向性，但基本上，不同的观点都能在互联网的舆论场上得以呈现——不过，像公教授这样，如果提出独立性的思考观点，确实更多有被骂之虞。其二，事实上，最近以来，像俄国问题专家的冯玉军教授，就发表了《与俄三次结盟，都是中国损失巨大》的专论；甚至令人意外的是，像金灿荣教授也似乎是一反常态，近日发表了《中俄结盟，不是一个好选择》的长篇文章；再加上公方彬教授的复出，也再度发出此类文章，似乎预示着关于“俄乌战争”的讨论，有了更大的宽松与自由空间。还有一个例子，或可以作为反向的佐证，那就是最近，有着“俄罗斯国师”“普京大脑”之称的俄学者——亚历山大·杜金，近日开始在中国的社交媒体上注册账号，并不断发表自己的言论。而相信很多人都知道，当年杜金的成名大作——《地缘政治学基础：俄罗斯地缘政治的未来》里，其却宣称“拆分和肢解中国”，要将中国的东北、内蒙和新疆在内的北方地区，纳入俄国的势力范围，作为“战略缓冲区”。为此，杜金竟然还提出，俄可以与日本结盟，并以“归还南千岛群岛”作为安抚条件，以此拉拢日、韩及印度，对中国形成遏制包围圈。就是这样一个“中国之公敌”式的人物，现在，都能在中国开设自媒体账号发声了，那么，中国人自己可以发出不同的声音，这显然也更应是正常事才对。像公方彬，冯玉军，以及金灿荣们，对“俄乌战争”开始有了不同角度的分析——甚至是逆着所谓“中国主流声音”的观点出现，这并非坏事。公方彬在俄烏戰爭開打之後，曾做出預判：“俄罗斯必败；失败后必倒向西方，并且为了赢得西方信任，必选择足够分量的大国作为投名状抛出……世界政治格局和运行秩序必将因此重构……将以俄乌战争中的队列，确定主导者和被主导者，这个局面同样会维持长久，甚至从根本上改变世界政治版图和意识形态”。当时這種觀點的表达，受到了一大批“俄粉”呼啸而至的开骂、攻击 ，公方彬採取的是沈默以對。5月25日， 公方彬发表了一篇长文：《俄罗斯向中国倾斜幅度越大、节奏越快，意味着其战事越吃紧且战争支撑能力越弱》的长文：公方彬在分析了当前的俄乌战场形势后称：“俄罗斯大幅向中国靠近，唯一说明的就是，没有中国这种体量能力的大国作依托，已经看不到取胜的希望，所以，其一定尽一切可能拉中国下场，至少让西方认为两国已经结盟与其对抗”。基于这样的推断，公教授认为：“若俄罗斯若战败，也只是现政权的失败，但这个民族的文化心理，不会发生根本变化；新政权领导下的俄罗斯一定加入西方阵营，圆一个欧洲梦，而不是维持现政权制订的包括中俄关系在内的政策……所以，中国需做多手准备，至少要平衡好与第二世界的关系”。1，體制內外的政治學者陸續出現對俄關係不同的聲音，未必會改變決策者既定的中俄關係方向。2，馮玉軍揭示的中國對俄潛意識的恐俄症，是無法規避的事實，他會嚴重干擾和影響中國決策者對重大國際問題，地緣政治格局的基本判斷和決策過程。3，只有更多考量的角度，更多讨论的声音，才能找到最佳的公约数，才能最大程度上维护国家利益和人民利益！4，國運如果已經不可逆轉，這樣的代價，不是一個人的概括承受，而是十四億人前途命運的概括承受。5，馮玉軍教授給出的觀點，能給出醍醐灌頂的啟示迴避公方彬更多一些，更明顯一點。
</div>
