---
layout: post
title: "今日讀報時間-以色列預計加沙戰爭還將持續七個月-政治高壓下的香港-六四35週年前夕-香港“47人案”裁決-柬埔寨習近平大道 -金正恩向韓國投放排泄物和垃圾氣球-與美國制裁打游擊，中企換殼記｜中國經濟"
date: 2024-05-30T12:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=7h5XKb7J0JI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1717070405000-->
[今日讀報時間-以色列預計加沙戰爭還將持續七個月-政治高壓下的香港-六四35週年前夕-香港“47人案”裁決-柬埔寨習近平大道 -金正恩向韓國投放排泄物和垃圾氣球-與美國制裁打游擊，中企換殼記｜中國經濟](https://www.youtube.com/watch?v=7h5XKb7J0JI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《金融時報》以色列预计加沙战争还将持续七个月2，《紐約時報》政治高壓下的香港將走向何方3，《rfa》"六四"35周年前夕　舞台剧《5月35日》英文版伦敦首演4，《德國之聲》香港“47人案”裁决：一场初选如何被控顛復政权？5，《美國之音》香港“47人初选案”14人被判定颠覆国家政权6，《明報》柬命名最貴公路「習近平大道」 稱謝恩7，《聯合早報》南中国海料成香会主轴 美菲或对华施压8，《金融時報》朝鲜向韩国空飘150多个“污秽物气球”9，《華爾街日報》金正恩向韓國投放大量攜帶排泄物和垃圾的氣球10，《德國之聲》韩国指责朝鲜空飘“垃圾气球”11，《rfi》巴黎美丽城中国妓女零顾客零收入 2024奥运前警方加强扫黄12，《德國之聲》大赦国际：全球死刑执行创近十年来新高13，《BBC》国际特赦组织：去年全球死刑执行数上升，为2015年以来最高14，《rfi》IMF预计：中国经济2029增速将放缓至3.3%15，《紐約時報》IMF上調對中國經濟增長預期，但對其產業政策提出質疑16，《華爾街日報》習近平呼籲促進年輕人和农民工就業17，《華爾街日報》中國養老金可能將要耗盡18，《rfi》欧盟推迟对中国电动车征收临时性关税做出决定19，《rfi》费加罗报：令人欣慰的转变：欧洲面对中国开始自我保护20，《rfi》中国巨资扶持下 半导体争夺战开打？21，《華爾街日報》與美國制裁打游擊：揭秘「黑名單」中企換殼記22，《rfi》华尔街日报：揭秘列榜“黑名单”的中企换壳记 规避美国制裁23，《紐約時報》安祖無人機，大疆的美國替代品還是「洗白」版本？24，《德國之聲》德语媒体：“产能过剩”是个假命题？25，《紐約時報》大國衝突幽靈再現，美軍尚未做好準備26，《美國之音》美前军事情报官员：中共借环台军演同时测试台美底线，美应以实力应对27，《BBC》台湾国会改革法案：三读通过后会发生什么？“青鸟行动”翻转“蓝白绿”格局？28，《紐約時報》我們還有辦法抵抗民粹主義浪潮嗎29，《美國之音》国事光析：再谈中国社会溃败的“面积”（1）以哈衝突仍須持續七個月，俄烏戰爭恐怕持續的時間還會更長。目前亞太地區的戰略熱點超過歐洲，中東，但仍維持著緊繃而未曾激化相對和平狀態，這樣的相對和平狀態還能維持多久？香格里拉會議明天登場，菲律賓小馬可斯應邀做主題演講，南中国海料成香会主轴 美菲或对华施压，這會是今年香會的一個聚焦點。（2）政治高壓之下的香港將走向何方，王向偉的警告，特區政府官員似乎仍然置若罔聞，他們不作為，北京就會有更多完全不熟悉資本主義社會制度，普通法架構的政策作為，則最終的結果就是香港徹底毀了。（3）朝鮮向韓國投放大量攜帶排泄物和垃圾的氣球，這大概是朝鮮的生化武器試驗，這種低端的動作，有更多小孩子過家家的趣味，對朝韓關係毫無助益。（4）中國經濟仍是決策當局擺脫不了的弱項，指望二十屆三中全會能出現十一屆三中全會的歷史性突破，是過於樂觀的期待，不僅青年就業問題仍是主要困擾，養老金即將耗盡，足以讓中國趨於老齡化社會出現崩潰式的解構，經濟增長如果跌至3.3%，影響所及，可能是世界性的，對此做更多未雨綢繆預期準備是必要的。內地出現各種跳樓跳河自殺現象，是波及社會各個界面令人不安，危機四伏的徵兆。吳國光繼續對中國社會大面積潰爛的闡述，不能說毫無道理。（5）中國企業在美國的瞞天過海，偷梁換柱，披上美國企業的殼，躲過美國的制裁，似乎取得初步成效，但美國人已經逐漸發現這個奧祕，「產能過剩」是不是偽命題，德國輿論有和中國主流輿論呼應的文章出現，是否屬於大外宣，或者是德國企業界不同的聲音，在美國主導的針對中國「產能過剩」逐步著手發難之際，這種聲音實在是太微弱了。（6）東方和西方不約而同對重視對此起彼伏的民粹主義思潮的重視，很值得深思。一戰，二戰爆發前夕，民族主義，民粹主義浪潮的高漲，為戰爭的到來產生了催生的作用。任正非說，美國的媒體，好萊塢大片總是在批判美國，把美國說得一無是處，但這正是美國可以糾錯糾偏的難能可貴之處，我們這邊呢，可以在這個話題上暢所欲言嗎？
</div>
