---
layout: post
title: "中國經濟「轉型期之痛」而不是其他，舉國體制可以避免經濟持續下行的危機趨勢嗎？中國發展｜中國金融｜中國房地產｜中國科技｜改革開放｜中國市場｜中國股市｜中央救市｜中港股市"
date: 2024-01-25T14:30:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=x2AgiP8YmFY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706193020000-->
[中國經濟「轉型期之痛」而不是其他，舉國體制可以避免經濟持續下行的危機趨勢嗎？中國發展｜中國金融｜中國房地產｜中國科技｜改革開放｜中國市場｜中國股市｜中央救市｜中港股市](https://www.youtube.com/watch?v=x2AgiP8YmFY)
------

<div>
中國經濟「轉型期之痛」而不是其他，舉國體制可以避免經濟持續下行的危機趨勢嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡聯合早報2023年8月曾發表社論，直指中国经济信号令人不安，指出，中国的出口、消费和投资这三个火车头都出现减速现象，甚至相互作用，可能把经济推向通货紧缩的歧路。社論援引拜登8月10日在犹他州的政治筹款活动上说，中国正面对经济和人口问题，他担心这个全球第二大经济体，会因此变成可能威胁全球的“定时炸弹”。这一说法不无认知战的用意，但也不能排除它反映美国情报界和智库对中国当下经济挑战的判断。从中国政府至今的决策趋势审视，过去“以经济建设为中心”的国策，似乎逐渐让步给“以国家安全为中心”。然而过度强调国家安全，恐怕会伤害经济发展，进而影响社会稳定，最终波及国家安全。青年失业率持续上升就遵循这一逻辑。社論曾建議中国政府严正检讨至今的决策盲点。资本和社会人心都渴望可预期的确定性，以便重振投资与消费信心。相信这也是区域国家对中国的普遍期待。今天的聯合早報社論，則以《中国经济转型的阵痛》，對這一期間中國經濟所面臨的困難和挑戰做出進一步分析。在外资撤退的压力下，中国大陆以及香港股市跌跌不休。上海股市表现的上证指数跌破2800点，创下近四年新低，而衡量香港股市的恒生指数失守1万5000点的心理关口，重回疫情时的水平。中港股市萎靡不振，与气势如虹的美国股市，形成强烈的对比。据统计，中港股市市值已较2021年2月的峰值蒸发超过6.3万亿美元。同期，美国股市市值则增加5.3万亿美元。此消彼长，美国股市市值比中港股市市值总额，高出38万亿美元。股市是经济的晴雨表。中港股市的跌势，反映了境外机构投资者对中国经济衰退的忧虑。虽然中国在2023年取得5.2%的经济增长，优于官方预测的5%，但是消费者价格指数以及生产者价格指数等数据，却反映了内需不振以及通货紧缩的风险。此外，宏观环境与政策导向的不确定性，也使股市承受卖压。在宏观环境方面，中美的地缘政治矛盾，蔓延至经济与科技领域。中美竞争格局也导致跨国企业撤离中国，或将生产线分散到中国以外的国家。美国与盟友的友岸外包，动摇了中国多年来享有的“世界工厂”的地位。其次，中国经济正在转型，以降低对房地产行业的过度依赖，并整顿地方政府与企业债务。据估计，房地产行业在中国经济的比重，约达30%左右。不少房地产开发商在境内与境外发行巨额的债券融资，从事高杠杆的投资与投机。中国最大的民间资产管理公司中植集团，因大量投资房地产公司失利而宣告破产。为了缩小贫富差距，中國政府推出“共同富裕”的政策，并开展了系列的反垄断与反“资本无序扩张”的措施，首当其冲的是民营的平台经济。雷厉风行的措施限制了科技巨头的扩张空间，也影响了民营企业以及投资者的信心。正当市场认为反垄断措施已告一段落时，中国国家新闻出版署又颁布《网络游戏管理办法》草案，计划再度收紧网络游戏的条规，一度导致中国的科技股暴跌。面对上述诸多的利空因素，再加上疫情限制措施解除后，中国经济增长动力没有如预期般的强劲，投资者期待政府出台强有力的救市措施。但即便面对疲软的经济数据与股市，中国政府并没有采取大水漫灌的救市措施。中国国务院总理李强最近在世界经济论坛上指出：“我们坚持不搞强刺激，没有以积累长期风险为代价换取短期增长，而是着力增强内生发展动力。”紧接着，中国央行宣布，一年期和五年期的贷款基准利率不变，再度显示中国政府不搞强刺激的决心。中港股市也应声再度下跌。中国经济正在转型，房地产过剩可能需要多年的消化，而政策的摇摆反映了政治与经济考量的张力。然而，“千万不要押注中国衰退”。中国的经济规模巨大，在先进制造、绿色经济等领域有很多优势。此外，中国有巨大的市场。美国不少投资基金以中国“不可投资”为由纷纷撤离中港股市，从估值而言，中港股市已跌入深度价值区间。中国经济固然面对不少挑战，但是它的基本面依然健全，投资基金不太可能会要长期错过投资全球第二大经济体的机会。1，社論似乎沒有對趨勢發展提出自己的判斷，但從目前掌握的各路訊息來看，諸多大行及投資機構對中國政府的決策方向以及下一步的發展趨勢，也陷入無法準確預期和判斷的苦惱中，其中對中國政府的決策解讀，陷入了迷芒，他的決策體系的不清晰，增加了外界對中國非經濟決策因素判斷的困難。2，李强政府之前推出的諸多刺激經濟措施，有評論認為，都慢了半拍，也未必見得能起到穩定市場，提振信心的主觀預期。外界所看到的困難，其實技術官僚部門也都能意識到，黨管一切之後，決策流程均須一錘定音，自然也就排除政策推送的時間和效率。3，中國經濟仍有自己的優勢，但曾經更多的優勢，這十年似乎已經出現明顯的減弱。領導人要懂經濟，也許會使決策更接近客觀事實。這如果屬於轉型期的陣痛也罷，問題是陣痛期過於漫長，其他問題就會暴露得更多。中國經濟不會崩潰，但老百姓就受苦了，各行各業指著鼻子罵娘的幾乎不是秘密，問題是海里的人都聽不到。百業凋敝現在還談不上，但百業蕭條卻已經是不爭事實。
</div>
