---
layout: post
title: "刪禁文章 ｜地震是一次提醒：成都，赶紧把消防通道都打开吧"
date: 2022-09-05T09:49:46.000Z
author: 戰地島民KMnese
from: https://matters.news/@KMnese/%E5%88%AA%E7%A6%81%E6%96%87%E7%AB%A0-%E5%9C%B0%E9%9C%87%E6%98%AF%E4%B8%80%E6%AC%A1%E6%8F%90%E9%86%92-%E6%88%90%E9%83%BD-%E8%B5%B6%E7%B4%A7%E6%8A%8A%E6%B6%88%E9%98%B2%E9%80%9A%E9%81%93%E9%83%BD%E6%89%93%E5%BC%80%E5%90%A7-bafyreifk3kzpjcfpxd4ze32v77st6i4petvcyxplftpweimtieu2wl4iri
tags: [ Matters ]
comments: True
categories: [ Matters ]
---
<!--1662371386000-->
[刪禁文章 ｜地震是一次提醒：成都，赶紧把消防通道都打开吧](https://matters.news/@KMnese/%E5%88%AA%E7%A6%81%E6%96%87%E7%AB%A0-%E5%9C%B0%E9%9C%87%E6%98%AF%E4%B8%80%E6%AC%A1%E6%8F%90%E9%86%92-%E6%88%90%E9%83%BD-%E8%B5%B6%E7%B4%A7%E6%8A%8A%E6%B6%88%E9%98%B2%E9%80%9A%E9%81%93%E9%83%BD%E6%89%93%E5%BC%80%E5%90%A7-bafyreifk3kzpjcfpxd4ze32v77st6i4petvcyxplftpweimtieu2wl4iri)
------

<div>
<p>地震是一次提醒：成都，赶紧把消防通道都打开吧</p><p><br></p><p>文：张3丰</p><p><br></p><p>成都真是多灾多难，高温后是封控，现在又碰上地震。官方通报震中是泸定，有6.8级，那里形势一定更为严峻。希望泸定平安。</p><p><br></p><p>我想提醒的是，成都有很多小区，因为疫情封控，消防通道都封了，希望有关部门看到这篇文章，不要再急着找我谈话，先把消防通道打开——我们就把这次地震看作是一次提醒吧。</p><p><br></p><p>前天晚上，朋友居住的城南一号，消防通道一度被焊死。业主们打电话给12345，半天打不通，这是可以理解的。物业也很委屈，不是他们，而是“工作组”干的。</p><p><br></p><p>最终，有业主自己拿着锤子下去把栏杆拆了，他们还打电话给消防大队：因为即便是疫情防控，焊死消防通道也是违反消防法的，可以举报到消防部门。最终，城南一号的防控工作组承诺，把消防通道全部打开。</p><p><br></p><p>像城南一号这样封控消防通道的，绝对不止一个。</p><p><br></p><p>仅仅说我知道的，锦华万达就有很多消防通道也全部锁上了。业主质问他们：如果有火灾怎么办？他们回答：放心，我们到时候会打开。</p><p><br></p><p>这次地震检验了他们打开消防通道的速度——二十多分钟后，有的还没打开。</p><p><br></p><p>逻辑是再清楚不过的：根据防控政策，高风险区要做到足不出户，就只能关闭小区单元门，由于担心业主们从消防通道那里出入（这是不信任市民的表现），需要在那里安排人盯着，但是又没有那么多人，就只有锁着或者焊死。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p>但是紧急情况出现后，这“没有那么多人”，就成为致命的问题：如果真的发生火灾，在慌乱中，如何能够做到第一时间打开消防通道？那些人信誓旦旦，一定会过来开门，是因为大家都知道，类似火灾这样的“紧急情况”，出现的概率很小。他们即便睡觉，很大概率也会平安度过，业主们只要配合就行了。</p><p><br></p><p>正是在这种情况下，这次地震可以看作是一次提醒或者警告：人必须尊重这些用生命换来的教训，必须尊重规律，消防通道在任何时候都要保持畅通。</p><p><br></p><p>上面提到的城南一号，在高新区，因为小区有病例，算是管控区，而锦华万达在锦江区，目前并没有病例，在日常管理中也把消防通道锁住了，这种偷懒的行为，极有可能最终酿成祸端。可以肯定，这样的措施会比较普遍，希望有关方面能够做一下排查，尽快保持消防通道的畅通。</p><p><br></p><p>我了解的情况，有不少小区，地震后都有人跑下楼，甚至跑出小区到安全地带，似乎没有听到有人查出门条的，这让人感到欣慰。在关键时刻，生命毕竟是第一位的。</p><p><br></p><p>昨晚看到一个视频，一位女士向市长发话，讲述自己悲惨的遭遇。她的儿子7月底到华西看心脏病，好不容易挂着号，8月2日去看病的时候，华西出现一例阳性，她儿子成了密接，被拉走集中隔离。隔离几天后，回家继续隔离三天，一直没能去医院，等到终于可以出门看病的时候，已经为时已晚，抛下没有工作的妻子和两个年幼的孩子。</p><p><br></p><p>她的视频，以“市长你好”开头，结尾的时候再次提到市长。她说，自己反映问题，也不知道到底想表达什么，不是投诉，也不是维权，她一点都不激烈——那是最平静的，也是最让人感到沉重的悲伤。</p><p><br></p><p>昨晚看到成都市出台紧急通知，要求任何机构和医院都不要因为疫情防控而阻拦市民看病——可以看作是对这个视频和同类事情的回应，希望也能真正解决人们看病难的问题。‘’</p><p><br></p><p>但是，我们不能总是等到出这样的悲剧之后才采取行动。我们不必等到一场火灾的到来，才发现消防通道是不能封的——我们不想看到那样的火灾。</p>
</div>
