---
layout: post
title: "今日讀報時間 特朗普稱普京同意談判結束俄烏戰爭！他遲遲未與習通話為何？馬斯克受益川普大裁員，美軍艦穿越台海引關注！瑞士疑北京鎮壓藏維人士，巴黎AI峰會落幕！"
date: 2025-02-13T12:00:35.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=MJHZsJJRlwM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739448035000-->
[今日讀報時間 特朗普稱普京同意談判結束俄烏戰爭！他遲遲未與習通話為何？馬斯克受益川普大裁員，美軍艦穿越台海引關注！瑞士疑北京鎮壓藏維人士，巴黎AI峰會落幕！](https://www.youtube.com/watch?v=MJHZsJJRlwM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－各位朋友大家好，歡迎收看2025年2月13日《老楊到處說》。以下是「今日新聞快報」，一起來關注今日的重點事件！1.特朗普稱普丁同意進行談判以結束俄烏戰爭根據《BBC》報導，美國總統特朗普和俄羅斯總統普丁周三進行了「長時間且富有成效的通話」，雙方同意立即展開談判，特朗普將在沙烏地阿拉伯與普丁會晤以結束俄烏戰爭。烏克蘭總統澤倫斯基則在社群媒體上表示：「我們在漫長討論中談及實現和平的機會，討論我們在團隊層面合作的意願。」2.特朗普說會給習近平打電話，為何遲遲未打？根據《華爾街日報》報導，美中關稅戰2月10日開打前，特朗普曾一度表示將與習近平通話，但未能實現。習近平並不急於與美國接觸，並顯得泰然自若，他選擇露面的場合是在哈爾濱舉行的亞冬會開幕式為外國政要做東，報導引述分析人士指出，習近平欲在表明他不會被關稅嚇到，不想讓外界將他與加拿大總理杜魯道與墨西哥總統薛恩鮑姆相提並論。北京對外經濟貿易大學經濟學教授龔炯指出，在下屬「解決了所有的棘手問題」，以便達成協議或發表聯合聲明之前，中國領導人通常不會與外國領導人會晤或交談。3.自由歐洲電台/自由電台記者從白俄羅斯監獄獲釋根據《美國之聲》報導，自由歐洲電台/自由電台(RFE/RL)的一名記者星期三(2月12日)在白俄羅斯服刑三年多後獲得釋放。這起案件被廣泛認為具有政治動機。白宮的聲明說，由於特朗普和他政府的領導，一名在白俄羅斯被扣為人質的美國公民獲釋，這是過去24小時從海外監禁中獲釋的第二名美國人，也是特朗普總統就職以來獲釋的第11位美國人。白俄羅斯是世界上監禁記者問題最嚴重的國家之一，白俄羅斯記者協會統計有40名記者身陷牢獄。4.馬斯克商業帝國因特朗普「大裁員」受益根據《紐約時報》報導，世界首富馬斯克在上任政府效率部領導人後，馬斯克龐大的商業帝國已經處於一個明顯更有利的位置。他們正在拆解政府多個聯邦機構中，至少有11個受到影響的聯邦機構，對馬斯克的六家公司進行了超過32項持續調查，未決訴訟或執法行動。儘管特朗普表示，馬斯克在這個職位上「並沒有獲得任何好處」，但還是有許多外界聲音質疑SpaceX、特斯拉的安全問題、證券交易委員會的轉變、工人權利、被解僱的17名機構監察長，都和馬斯克建造他的帝國願景無關嗎？5.巴黎IA峰會成果與期冀及其它根據《法廣》報導，巴黎人工智能峰會稱促成了法國多項投資和國際合作計畫，將支持AI在過去兩年中顛覆了整個社會領域的技術發展。法國總總馬克龍周日宣布的 1090 億歐元人工智能私人投資中最大金額是，阿聯酋將通過MGX投資基金，斥資500億歐元，在法國建設一個1千兆瓦的巨型“數據中心”。它將成為歐洲最大的人工智能園區的一部分，但該中心建築位置尚未確定。包括法國在內的9個國家、協會和企業還宣布推出“Current AI”，這是一個針對“通用”普及的人工智能的投資工具，初始資金為4億美元，目標是在5年內籌集25億美元，並由11位“科技”領袖贊助。6.美聯社拒絕改用「美國灣」 記者遭特朗普拒於門外根據《美聯社》報導，白宮被指控拒絕讓一名美聯社記者因爲該媒體決定沿用「墨西哥灣」的名稱，而不是川普新命名的「美國灣」，被拒絕進入橢圓形辦公室採訪，白宮此舉被質疑違反美國憲法保障的言論自由。美聯社發布公告，指出墨西哥灣的名稱已經使用超過400年，因此在報導中將沿用原名，並強調作為一家全球通訊社「必須確保所有受眾都能輕易識別地名和地理位置」。Google地圖自本周開始更改名稱，美國境內用戶會看到該水域被標記為「美國灣」，在墨西哥則會看到「墨西哥灣」，其他地區查詢可同時看到兩個名稱。蘋果公司的地圖應用程式周二亦跟進，在美國地區改為「美國灣」名稱。7.特朗普上台後首次美軍艦駛越台灣海峽　中國搶先發布消息疑為貿易戰增籌碼根據《自由亞洲電台》報導，特朗普上任後首度有美國軍艦通過台灣海峽，罕見的是解放軍東部戰區搶在美國與台灣之前發布消息，並批評美方傳遞錯誤信號，北京外交部表示，台灣問題不是航行自由的問題，而是中國主權和領土完整的問題，中方堅決反對任何國家以航行自由為名，挑釁威脅中國的主權和安全，增加安全風險。台灣的國防部發言人孫立方回應指，近期共機擾台數量大增，直指「誰是麻煩製造者不用多說明」。8.瑞士政府懷疑北京鎮壓瑞士境內的藏人和維吾爾人根據《法廣》報導，瑞士政府周三發表的一份聲明中表示：“生活在瑞士的西藏人和維吾爾人遭受跨國鎮壓：他們可能受到來自中華人民共和國的壓力，從而無法充分行使他們的基本權利。‘中國’行為人很可能煽動一些居住在瑞士的藏人和維吾爾人監視他們社團，這兩個社團中的政治活躍人士受到系統性的監視、拍照和攝像。據目前所知，除中國外，俄羅斯、伊朗和土耳其等國家也是進行跨國鎮壓的國家。”老楊到處說，老楊可以說，以上是「今日新聞快報」，請記得點讚、訂閱、留言告訴我你的看法！#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟
</div>
