---
layout: post
title: "歷史需要補課 ：從一封迷人的絕交信談起。述說華盛頓毅然決然交卸權力的往事，聯想到2018年的修憲，事前可有刻意組織的勸進活動，何以舉目望去，幾乎沒有質疑聲音？中國這塊古老的土地上產生不了華盛頓式的人物"
date: 2025-02-12T23:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=AT5JMonh6NA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739401209000-->
[歷史需要補課 ：從一封迷人的絕交信談起。述說華盛頓毅然決然交卸權力的往事，聯想到2018年的修憲，事前可有刻意組織的勸進活動，何以舉目望去，幾乎沒有質疑聲音？中國這塊古老的土地上產生不了華盛頓式的人物](https://www.youtube.com/watch?v=AT5JMonh6NA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟署名木蟲的一篇文章，引起我的注意。文章署名「一封迷人的绝交信」作者木蟲說，美國獨立戰爭之後，一位战功卓著的老部下，为了国家和人民的利益，义无反顾地写信“劝进”。他发自内心的渴望华盛顿先生，在国家危难时刻，勇于担当，当仁不让地成为“国王”或“君主”。然而，华盛顿读罢该信，羞愧万分、脸色骤变、勃然大怒，愤然写下了一封绝交信，当然也是一封公开信！ 有人说，这是一封宣言书，宣告了美国一定会走向共和；有人说这是一封告白书，向全世界声明华盛顿是一位真正的绅士和贵族；有人说这是一座里程碑，埋葬了封建专制，宣告了新的航程正式起飞；有人说，这是伟人的胸怀；有人说，这是智者的头脑；有人说这才大爱英雄…… 1782年5月，华盛顿的老部下，曾任米夫林堡守备司令的刘易斯上校致信华盛顿。信中，刘易斯上校对国家形势深刻分析，忧国忧民之情跃然纸上。最后，恭敬地献上“劝进”的“主张”，希望取消共和，恢复帝制，由华盛顿本人担任新君，称“国王”或“君主”…… 收到这封信，华盛顿不但没有半点欢喜，反而心情异常沉重，感到一种侮辱和伤害。１７８２年５月２２日，他给刘易斯上校写了一封措辞严厉、不留任何余地的回信。这封回信既是绝交信，也是公开信。信的内容如下： 尼古拉上校大鉴：来信所述意见，我仔细阅读，不胜骇异。你所说的军队里有的那种思想，使我痛苦非常。自从作战以来，没有一件事令我这样如此受到伤害。我不得不表示深恶痛绝，斥之为大逆不道。目前我暂守秘密，如再有妄论，定予揭发。我过去所为，究竟何事使你误会，以为我喜欢做出如此对国家祸害最烈之事，诚百思不得其解。如果我尚有自知之明，尚有良知和做人的尊严，对于你所建议之事，一定会深恶痛绝。为表明心迹，我必须补充一句，我诚心希望军队充分受人敬爱，超乎任何一个个人，而且就我的能力与影响而论，亦必竭尽所能，使军队受人敬爱。如果你仍以国家为念，为自己、为后代，或仍然尊敬我，则务请排除这一类谬念，勿再任其流传，有厚望焉。　　此候台安　　 乔治•华盛顿 其实，刘易斯•尼古拉上校并无半点恶意。18世纪80年代初，法国大革命还没有发生，英国长期推行的君主立宪制给国家带来了繁荣、稳定和自由。当时，美国的独立战争，胜利在握。美国新大陆暗暗涌起一股要求君主制的思潮，社会越发动荡不安。在失去世袭制纽带、由移民组成的新大陆上，谁能成为新的君主？自然舍华盛顿其谁！ 时势造英雄。美国的独立战争造就了华盛顿这样的伟人，给了华盛顿无人可与之匹敌的威望和声誉。1775年6月15日，华盛顿被任命为大陆军总司令，战功赫赫，英名远扬，是美国新大陆众望所归的人物。只要华盛顿愿意，尼古拉上校的“劝进书”可谓正中下怀，“黄袍加身”亦是唾手可得。 然而，就在这个历史的关键时刻，华盛顿选择的是坚定拒绝。正是他的这一选择，为美国成为民主共和国家开辟了道路。世界上，还有什么样的信件比华盛顿的这封绝交信更加弥足珍贵呢？还有什么样的信件比这封公开信更有迷人的色彩呢？ 你可知道，恰好就在这一年，中国清朝的乾隆整整作了60年皇帝，而他的爷爷康熙皇帝则在位61年。你可知道，在人类历史上，能够称之为伟人的名字比比皆是，可真正经得起时间和道义检验的却凤毛麟角。你可知道，华盛顿的所作所为，使得一切身着龙袍、戴着皇冠或虽没有帝王之名的帝王，黯然失色。1783年12月23日，对于硝烟刚刚散尽的美国来说，是一个无比重要的日子。因为这一天，大陆会议将在安纳波利斯举行一个隆重而朴素的仪式，美国独立战争之父、大陆军总司令乔治·华盛顿将军将在这里交出委任状，并辞去他的所有公职。之所以称这为一个仪式，是因为实际上在此之前，华盛顿已经拒绝了军队拥戴他做国王的要求并遣散了他的部下，发表了动人的告别演说。他说:“你们在部队中曾是不屈不挠和百战百胜的战士；在社会上，也将不愧为道德高尚和有用的公民……在抱有这样一些愿望和得到这些恩惠的情况下，你们的总司令就要退役了。分离的帘幕不久就要拉下，他将永远退出历史舞台。”两天后，华盛顿乘船离开纽约港。一条驳船等在白厅渡，准备让他渡过哈德孙河到保罗斯岬。军队的主要将官聚集在这个渡口附近的一家旅馆向他作最后饯别。这是他们与自己生死与共的司令官最后一次聚集了，因而心情格外激动。华盛顿也很快就和大家一样被分离的悲伤打动，他们热泪盈眶，无数次地拥抱、干杯，然后，华盛顿就走了。华盛顿已把他的军中行李托运回故乡，但他知道，在他正式解甲归田、返回弗农山庄之前，他还有一件重要的事要办。那就是，把他在八年前由第二届大陆会议授予他的总司令之职，交还给当时象征着人民权力的大陆会议。交还的仪式是由他的同乡，弗吉尼亚人托马斯·杰弗逊专程从巴黎赶回设计的。当时他正代表新生的美国和英国在巴黎签定独立条约。一俟签字仪式结束，他就匆匆赶回纽约，亲自设计了这个伟大而庄严的仪式。按照杰弗逊的设计，华盛顿将军走进“国会大厦”（当时的大陆会议厅），在议员的对面落座。然后由议长作介绍，华盛顿则要站起来，以鞠躬礼向议员们表示尊敬，而议员们则只以手触帽檐还礼。最后，华盛顿以简短讲话“交权”，议长也以简短讲话表示接受。华盛顿最后的讲话十分简约，一如他平时的朴实谦逊。他说:“现在，我已经完成了赋予我的使命，我将退出这个伟大的舞台，并且向庄严的国会告别。在它的命令之下，我奋战已久。我谨在此交出委任并辞去我所有的公职。”议长则答道:“你在这块新的土地上捍卫了自由的理念，为受伤害和被压迫的人们树立了典范。你将带着同胞们的祝福退出这个伟大的舞台。但是，你的道德力量并没有随着你的军职一齐消失，它将激励子孙后代。”整个仪式十分简短，前后只有几分钟，但正是这个几分钟的仪式却使在场的每一个人都感动不已。当华盛顿将军，这个为了赢得战争不仅变卖了家产，而且因操劳过度长出满头白发、眼睛也几乎看不见了的总司令发表讲话时，每个人的眼里都蓄满泪水。这是人类历史上第一次不依靠外在压力，仅仅依靠内心的道德力量就自觉放弃了在为公众服务的过程中聚集起来的权力。在它以前，人类历史上曾经出现过形形色色的逊位、下野、惧怕各种祸乱而“功成身退”的范例。在它以后，人类历史上还出现无数以杀戮、屠城为代价而权倾四海的英雄豪杰。但有了这几分钟，那些大大小小争权夺利、不惜弑父杀子的英雄故事黯淡了；那些装神弄鬼、沐猴而冠，一朝手握权柄就以百姓为刍狗，运用人民交付的权柄就像运用自家厨房里的一根柴火棍的所谓“豪杰”黯淡了；那些大大小小以各种美妙的名义取得“天下”，而后千方百计延宕、推诿，甚至在垂暮之年还死死抓住权力之柄就像抓住救命稻草的“帝王”黯淡了……第二天上午，华盛顿就离开了安纳波利斯，回到了弗农山庄，在自己的葡萄架和无花果树下过起了一种心满意足的乡绅生活。这就是这几分钟的意义，也是华盛顿对世界的意义。1，這一盤文章寫於2017.7.12，那是尚未出現將修憲納入議事日程的跡象，不必指望在中國這塊古老而新生的土地上，會出現華盛頓這樣的政治人物；2，舉國上下，黨內黨外，所知道的公開反對修憲，反對任何形式終身制的黨內外人士不會超過一百人，甚至比一百人還要少。這是另一種形式的大面積的勸進。當然也可以被視為是民意大勢所趨，但事實也真是這麼嗎？3，榮劍等人在海外撰文探討中共接班人難題，提及鄧小平的政治遺產，任期制的確立，不得連任兩屆，是基於對毛澤東所犯的政治錯誤的深刻教訓，對於封建專制主義與黨文化結合之後所產生的重大負面影響的撥亂反正，由於18年修憲，這段歷史已經被最終確立，不准妄議之下，黨內不同意見噤若寒蟬，鴉雀無聲，獨尊一人，一錘定音，不准妄議，得以一人號令天下，似乎歷史又回到了毛澤東時代，或毛澤東的晚年。 4，華盛頓在1783年於安纳波利斯那家旅館的告別場景，幾乎很難再場景重現，即便美國也無法效法，何況經歷兩千多年秦制的中國。5，哪吒成了中國動漫的新偶像，哪吒是造反派，是敢於說不的象徵，如今哪吒只能出現在動漫片，現實中的哪吒是不存在的。顧方明只是提出徹查李克強死因，就被視為尋釁滋事，判刑一年，取消退休待遇，他們真能容忍哪吒鬧海嗎？6，中國有一種禪讓制度，是中國統治者更迭的一種方式，指在位君主生前便將統治權讓給他人。形式上，禪讓是在位君主自願進行的，是為了讓更賢能的人統治國家。通常，禪讓是將權力讓給異姓，這會導致朝代更替，稱為「外禪」；而讓給自己的同姓血親，則被稱為「內禪」，讓位者通常稱「太上皇」，不導致朝代更替。沒有血緣關係的禪讓更是不把權位當作一家人私有，把他讓給賢能的人，是一種理想的政治制度，由部落推選出來。7，113年前，宣统三年十二月二十五日（1912年2月12日），隆裕太后代表6岁的皇帝溥仪颁布的“退位诏书”,通常称为“清帝退位诏书”或“宣统退位诏书”、“溥仪退位诏书”。 在中国历史上，以往的“退位诏书”是指权臣当朝、皇室暗弱时，处于弱势的君王不得已把皇位禅（shàn）让给大臣而发布的告天下书。一般有两份，一份是皇帝退位前先自责一番的“罪己诏”，另一份是通过一定形式发布的禅让“退位诏”。但宣统帝的这份退位诏书则略有不同。 中国封建君主专制制度终结的标志，這一天是正月元宵節。8，歷史需要補課 歷史有補課的必要
</div>
