---
layout: post
title: "今日讀報時間 美國拒簽AI峰會宣言！川普警告哈馬斯釋人質，重申加薩計畫！鮑威爾稱不急降息，前新華社記者質疑李克強死因遭判刑！《哪吒2》刷新票房，南海博弈升級！"
date: 2025-02-12T12:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9RO5fdIjh5M
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739361613000-->
[今日讀報時間 美國拒簽AI峰會宣言！川普警告哈馬斯釋人質，重申加薩計畫！鮑威爾稱不急降息，前新華社記者質疑李克強死因遭判刑！《哪吒2》刷新票房，南海博弈升級！](https://www.youtube.com/watch?v=9RO5fdIjh5M)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－各位朋友大家好，歡迎收看2025年2月12日《老楊到處說》。以下是「今日新聞快報」，一起來關注今日的重點事件！1.美國未簽巴黎IA峰會最後宣言 但稱不與獨裁國家合作根據《法廣》報導，法國為牽頭的大多數國家呼籲加強人工智能治理協調，促進“全球對話”：而美國則呼籲限制監管，目的是“不扼殺美國主導的蓬勃發展的行業”。美國與英國則沒有簽署呼籲“開放”、“包容”和“道德”的人工智能的宣言，但沒有給出明確的理由。萬斯說，“與他們合作，就等於把你的國家拴在一個獨裁主人的枷鎖中，這個獨裁主人試圖滲透、安裝和接管你的信息基礎設施。”英國稱不會簽署與國家利益相違背的任何文件。英國強調仍與法國推動緊密而優先的合作。2.巴黎AI峰會：中國前外交部官員與「AI教父」在會上激烈交鋒根據《BBC》報導，前中國外交部官員傅瑩當面拿一份重要的國際人工智能安全報告開玩笑，並強調。這份報告由 「人工智能教父 」約書亞·本吉奧教授領導、96位全球專家共同撰寫的。傅瑩首先感謝本吉奧教授提供了這份「非常非常長」的文件，她還沒讀完。她說：「當科學正處於上升軌道時，中美關係走向了錯誤的方向，影響了管理風險的團結與合作。」傅瑩認為，在開源的基礎上建立AI工具，意味著每個人都可以看到它們是如何運作的，從而為改進它們做出貢獻，這是確保技術不會帶來傷害的最有效方法。本吉奧教授認為，開源也為犯罪者的濫用敞開了大門，不過，他也承認，「從安全角度來看」，使用開源架構構建的中國AI助手DeepSeek比ChatGPT更容易發現問題。3.鮑威爾稱美聯儲不必急於降息根據《華爾街日報》報導，美聯儲主席傑羅姆‧鮑威爾在國會聽證會表示，當前美國經濟形勢良好，失業率為4%，通脹率接近美聯儲2%的目標，因此美聯儲「不急於」降息，同時表示如果勞動力市場「意外降溫」或者通脹率比預期下降更快，美聯儲將會相應調整政策，分析人士認為，根據當前形勢，美聯儲今年可能僅會降息一次，而不是此前預計的兩次，降息可能在今年下半年才會出現。4.特朗普重申接管加薩計畫 約旦國王強烈反對根據《美聯社》報導，特朗普在橢圓形辦公室歡迎約旦國王和王儲胡笙，並重聲將巴勒斯坦人遷出加薩，並由美國接管這塊飛地的想法，阿布杜拉二世會後表示：「我重申約旦反對讓加薩和約旦河西岸巴勒斯坦人流離失所的堅定立場。這是阿拉伯國家的統一立場。在不讓巴勒斯坦人流離失所的情況下，重建加薩並解決嚴峻的人道主義局勢，應該成為所有人的首要之務。」並說：「我們等埃及前來向總統提出相關構想，不要操之過急。」5.特朗普警告哈馬斯要在周六中午前釋放所有人質根據《華爾街日報》報導，巴勒斯坦激進組織表示將推遲本周原定進行的人質釋放，原因是在為加沙流離失所者提供容身之處所需的物資方面存在爭議。特朗普對哈馬斯發出最後通牒，：「就我而言，如果到周六中午12點還不能歸還所有人質——我認為這是一個合適的時間——我會說，取消協議吧，後果不可預料，就等著事情全面失控吧。」若未在周六中午前釋放所有人質，將取消停火協議，並將導致事態全面失控。6.前新華社記者顧萬明寫公開信質疑李克強死因 遭判刑根據《法廣》報導，新華社退休記者顧萬明2024年11月被上海市閔行區法院因2023年10月間因發表公開信，要求當局調查李克強的死因，以尋釁滋事罪判刑1年，又於同年12月10日遭新華社取消退休待遇，此消息於近日曝光。信中指出，“李克強突然逝世後，有關方面沒有向眾人說明其死因、搶救過程，只說了‘因心臟病’，其中有很多疑點不可理解，產生了很多意見，在社會上議論紛紛”。新華社張姓退休記者指出，顧萬明在李克強死因問題上犯有“妄議中央”，觸犯了“黨的禁忌”公開信發布不久即被當局刑事拘留，7.沒有醫生 特朗普在泰國北部偏遠地區凍結援助的實況根據《CNN》報導，大約有100,000人生活在難民營中,他們逃離了緬甸軍事和少數民族叛亂團體之間數十年的戰鬥。湄拉（Mae La）是最大的營地,其美國資助的醫院是居住在該地區的37,000多人的唯一醫療保健來源。儘管營地醫院更像野戰診所,具有錫屋頂和間歇性力量,但它們卻是成千上萬人的唯一醫療保健來源。美國國務卿馬可·盧比奧聲稱美國繼續提供救生人道主義援助。在泰國北部的至少六個組織表示,他們沒有獲得豁免,甚至沒有受到審查。8.《哪吒2》打破中國影史票房紀錄根據《紐約時報》報導，上映還不到兩週，動畫電影《哪吒2》票房已突破90億人民幣，創下中國影史票房紀錄。它大致取材於中國神話和一部16世紀的著名小說。它也是第一部達到這一里程碑的非好萊塢電影。英文報紙《中國日報》在一篇評論文章中說，《哪吒2》是中國「日益增強的文化自信」的象徵，中國娛樂業正在講述自己的故事，而不是靠西方電影公司來製作基於中國民間傳說的電影，比如迪士尼公司出品的《花木蘭》。9.南中國海博弈升級 中國與汶萊聯手拓油氣為台海戰爭佈局？根據《美國之聲》報導，美國海軍、法國海軍以及日本海上自衛隊本週一（2月10日）起在菲律賓東部的菲律賓海空域舉行“太平洋斯特勒2025”聯合演訓。2月5日至7日汶萊蘇丹哈桑納爾對中國進行了國事訪問，發表了雙方進行油氣探勘、擴大經貿合作並深化戰略合作夥伴關係的聯合聲明。馬來西亞太平洋研究中心首席顧問胡逸山強調，中國選擇此時與文萊在主權重疊海域進行攜手合作，也許是刻意在其他與中國也有海上爭端的東南亞國家面前展現威勢與其影響力，而這項舉措很可能讓這些國家在未來更難團結反制北京的專斷行徑。10.南韓一小學發生教師用兇器殺害學生事件根據《韓聯社》報導，40多歲教師A某持刀刺死8歲小學生，A某從2018年起接受抑鬱症治療，去年12月9日因病申請為期6個月的停薪留職，後於同年12月底提前返崗。出於病情考量，校方禁止其上課，此舉讓她感到心煩，行兇當天下午從校外帶進兇器後物色行兇對象，發現離開補習班教室的最後一名學生金某後，她以送書為藉口誘導金某進入多媒體教室，將其殺害。老楊到處說，老楊可以說，以上是「今日新聞快報」，請記得點讚、訂閱、留言告訴我你的看法！#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟
</div>
