---
layout: post
title: "歷史需要補課：斯大林體制在俄羅斯仍若隱若現，在中國似乎也陰魂不散｜王毅｜中國外交｜中國經濟｜中俄關係｜社會主義｜蘇聯革命｜共產黨｜斯大林宪法｜二戰｜沈志華｜社會制度"
date: 2023-08-06T06:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Uf1ZKg8rMJQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691303410000-->
[歷史需要補課：斯大林體制在俄羅斯仍若隱若現，在中國似乎也陰魂不散｜王毅｜中國外交｜中國經濟｜中俄關係｜社會主義｜蘇聯革命｜共產黨｜斯大林宪法｜二戰｜沈志華｜社會制度](https://www.youtube.com/watch?v=Uf1ZKg8rMJQ)
------

<div>
歷史需要補課 ：斯大林體制在俄羅斯仍若隱若現，在中國似乎也陰魂不散；王毅說，中國不是以前的蘇聯，但願也不是今天普京治理之下的俄羅斯－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟王毅說，中國不是過去的蘇聯，過去的蘇聯指的是斯大林模式。按照沈志華的研究觀點，苏联解体的原因，其实我们可以从各个方面去解构——政治的、军事的、经济的、民族的、宗教的、外交的、文化的等。肯定这个国家出了问题才在一夜之间崩溃的。苏联的解体，实际上是斯大林模式的失败，是苏联式的社会主义制度的失败19世纪末到20世纪初，社会主义理论和社会主义现实的出现是历史的必然，它具有历史的合理性，而且这种合理性直到20世纪50年代末60年代初还在呈现，即战后的民族解放运动。为什么战后这么多国家选择了社会主义？这跟当年马克思和恩格斯创立社会主义的理论，以及列宁去实践它是一个道理。大家都在选择一条落后民族和落后国家走向现代化的道路，他们认为资本主义道路已经走不通了。蘇聯革命成功早期，从1925年开始，剪刀差的问题、商品荒的问题、谷物危机的问题、贫富差别的问题，一个跟着一个出现。要解决这些问题，这时候出现了两个思路：一是布哈林的思路，他很想继续沿着列宁晚年的新经济道路去发展。“发财吧”这个口号就是布哈林提出来的。另外一部分人，主要斯大林的思路 回到军事共产主义了。1927年的时候，他提出了集体化。1929年随着布哈林在政治上的失势，斯大林喊出了一个口号：“让新经济政策见鬼去吧！”并彻底推翻了列宁的新经济政策。从1929年开始，斯大林一意孤行，搞全盘集体化。1934年斯大林宣布苏联从农业国变成工业国。很快，1936年《斯大林宪法》出来了。这个时候，他就开始把苏联的经济体制、政治体制定型了，所以以《斯大林宪法》体现的苏联的社会主义模式就是斯大林模式。但是，到了1937年以后，问题就逐渐暴露出来，社会矛盾、民族矛盾，特别是党内的矛盾。斯大林这个时候解决问题的方法是大清洗，政治上只能一个声音。斯大林体制很快出现了很多问题，经济结构失衡，军工发展很快，人们生活水平却很差。但紧接着第二次世界大战爆发了。军事共产主义战时體制 的动员能力、资源配置等，都在国家手里掌握着。 斯大林模式适应了战争的需要，使它得以生存。再一个就是集权控制，在战时也是需要的。 第二次世界大战还起了一个重大的作用，它改变了整个国际关系的结构。 二战后期苏联大反攻，几百万军队进入欧洲，见识了资本主义国家人民的生活水平，军人复员把反差也带回了国内。1943年5月，斯大林突然下命令解散共产国际。 斯大林把共产国际解散了以后， 是一个根本性的改变。为什么？单纯从共产国际解散来讲，他是放弃了世界革命的理念，共产国际就是世界革命的大本营、指挥部。斯大林下决心解散共产国际，实际上是要改弦更张了，就是战后他不会再搞世界革命，而是要跟西方合作。二戰之後，粮食问题和冷战使斯大林退回老路，尤其是 马歇尔计划。冷战的爆发，结束了苏联有可能走另外一条发展道路的机会。所以从1947年10月份以后，苏联基本上逐步又回到原来的斯大林的体制，而且不但在国内越来越深化、越来越僵化，还把它推到了整个东欧，这就是1949年到1952年的东欧全盘苏化的过程。这个时候斯大林又提出一个口号，就是社会主义只有一条路——苏联式的道路。差不多到1952年苏共十九大召开的时候，整个社会主义阵营已经完全是苏联式的道路了。斯大林的模式进一步僵化，而且进一步扩大。斯大林逝世之後，赫鲁晓夫上台实行了一定程度的改革，但由于赫鲁晓夫自身问题、改革的策略问题，特别是中苏关系的破裂导致赫鲁晓夫下台，这轮改革也无果而终。到了勃列日涅夫时期，斯大林体制就已经固化了。走上社会主义道路，可能是历史的选择；但是如何才能走成功，就是自己的选择，何况历史也给我们提供了这方面的经验和教训。 時至今日，斯大林模式在俄羅斯仍有政治遺產的反復浮沈時隱時現，在中國的政治體制核心，仍然是斯大林體制作祟。這一點，已有諸如已故的政治學者高放等人的清醒意識，但響應者寥寥，而如今政治體制改革推不動的深層次原因，仍然是斯大林模式陰魂不散。王毅說，中國不是當年的蘇聯，我們也希望不是，但更希望今天的中國也不會是現在普京治理之下的俄羅斯。但願。
</div>
