---
layout: post
title: "中美關係繼續進入針鋒相對：四條紅線七點啟示，是習近平向特朗普發出的熱戰信號？ ，北京就認定可以和特朗普做交易，這麼樂觀之前罕見  雙方尚未交shou習近平/特朗普/對華鷹派/紅線"
date: 2024-11-22T23:00:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=0fRROSP7CfE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732316401000-->
[中美關係繼續進入針鋒相對：四條紅線七點啟示，是習近平向特朗普發出的熱戰信號？ ，北京就認定可以和特朗普做交易，這麼樂觀之前罕見  雙方尚未交shou習近平/特朗普/對華鷹派/紅線](https://www.youtube.com/watch?v=0fRROSP7CfE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟輿論注意到，中國國防部長董軍拒絕與美國國防部長奧斯汀見面，奧斯汀表示失望，這次拒絕會面要求的理由是指台灣問題。但實際上，北京軍方所表達的是，你已經差不多要卸任，見面的意義不大。說明北京軍方對特朗普2.0的即將到來，已有一套應對的方案。新加坡《聯合早報》韩咏红注意到，這次在利馬最後一次習拜會地點是中國代表團下榻的酒店會議廳，並認為，這個地點的安排隱然透露出习拜关系中强弱易位的含义。北京的外交政策思路在這方面和國際社會一般理解的禮儀安排似乎有些不一樣，你要掰掰了，我可以適當鬆一口氣，不需要那麼認真對待。拜登在會見中故意不帶翻譯耳機，看來也可以理解是一種外交動作，不是老番癲，而是刻意為之。外媒注意到，细读中美双方会后发布的消息，1小时40分钟的会面时间里，拜登希望以美好回忆为他任内的中美关系收场，被习近平无情分地回应，形成显眼的反差。韩咏红在《聯合早報》題為《最后一次习拜会发出的信号》中指出，拜登反复重提的这点私交，当然无碍于他把中国与习近平看成类似冷战时期的意识形态对手，重提往事也只是要证明自己很了解习近平，而非彼此之间有情谊。不是吗？在拜登成为美国总统、2021年11月习拜第一次元首视讯时，习近平曾友好地称拜登为“老朋友”，不想没几天就被打脸，白宫副发言人对媒体说，拜登“不认为习主席是朋友”。类似情况过去几年周而复始地上演。习拜会面时，拜登在面上都说些中国愿意听的话，还说要设立“护栏”确保中美竞争不会滑向冲突；会后转身就对华强硬，也不避讳对习近平本人进行批评。来到在利马举行的最后一次习拜会，拜登所属的民主党在美国政坛上处于颓势，同时失去白宫与参众两院控制权。在中美元首的会谈，习近平的谈话颇有些清点旧账的含义。拜登口口声声称他与习近平“彼此一直坦诚相见”，被习近平一句话怼回去：“美方说一套、做一套”。这话虽然习近平也曾对美国国务卿布林肯说过，但这次当着拜登的面说，反映出中美的互信已荡然无存，更说明在拜登政府各项围堵中国的手段中，中国感到最为恼火的就是“说一套、做一套”。中国此前也多次抗议，诸如“四不一无意”（不寻求“新冷战”、不改变中国的体制、不强化同盟关系反华，不支持“台独”，无意同中国发生冲突对抗）等拜登政府的承诺都是“始终漂浮空中”。这回换习近平要对拜登打脸了。習近平在兩次峰會合影時站在C位，而拜登被冷落，也被很多媒體做了豐富的演繹，人未走，茶就涼，政治場域也都一樣，老拜登應該見多識廣，不以為意，能和泰國漂亮的女總理握手，也是一種外交場合上的精神補償。话说82岁高龄的拜登最近到利马与巴西里约热内卢先后参加亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议，以及二十国集团（G20）峰会，让世人都陪着他看了一遍世态炎凉、人未走茶已凉。堂堂美国的现任领导人，在APEC大合照中竟然被冷落到后排靠边位置，在G20大合照时还错过入框，主办方事后再安排补拍，叫美国情何以堪？而作为世界第二号大国的领导人，习近平两次都被安排到C位。再说习近平与拜登会谈，说穿了也不是为了见拜登，而是借习拜会，朝美国当选总统特朗普以及全世界，释放中方强硬且坚决的信号：中国愿意在相互尊重等原则下，实现中美关系的平稳过渡；但这要求中美双方“作出明智选择，继续探寻两个大国正确相处之道，实现中美两国在这个星球上长期和平共存”。中国一向反对美国把中美关系定位为竞争关系。习近平在与拜登会谈时，抛出中国从过去四年经验中总结的七条启示。首两条就是“新冷战”打不得也打不赢，对华遏制不会得逞；美国“说一套、做一套”损害互信。习近平的其他五条启示，包括要平等相待，反对“实力地位”出发压制对方；台湾问题、民主人权、道路制度、发展权利是中方的四条红线，是中美关系“最重要的防护栏和安全网”；要多搞对话和合作；要回应人民期待；要展现大国担当，为全球提供公共产品，不搞相互消耗、不胁迫别国选边站队。这七条启示，也是习近平在迎向更为动荡的特朗普政府前，对美国开出的中方条件，其中有关台湾、人权、制度、发展权利这四条红线，也正是习近平给特朗普的新四条红线。輿論普遍對特朗普2.0之後的中美關係不看好，韩咏红認為，特朗普以及他聚集的超级鹰派团队在明年1月上任后，将如何对中国出招，还有待观察。观察人士普遍认为，中美关系短期内不会好起来，但只要不恶化得太厉害已是“惊喜”。不过，中国能稍安慰的是，特朗普至少不会“说一套、做一套”；不会寻求战争。除此之外，中国能做的就是沉着应战，并借由最后一次习拜会告诉各方：迎接特朗普的挑战，中国在心态上准备好了。北京政治圈普遍認為，特朗普二進宮，整體態勢對中國有利，雙方還沒正式交手，就開始自得其樂，這也是過去很少見的現象。
</div>
