---
layout: post
title: "今日讀報時間 孫宇晨吃了一根620萬美元的香蕉  國際刑事法院分別向以色列，哈馬斯發逮捕令 俄對烏發射超音速中程彈道導彈，烏克蘭認為第三次世界大戰已開打 特朗普習近平的「愛」已變質，國人為何不造反？"
date: 2024-11-22T14:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=BCS37edgf7M
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732284009000-->
[今日讀報時間 孫宇晨吃了一根620萬美元的香蕉  國際刑事法院分別向以色列，哈馬斯發逮捕令 俄對烏發射超音速中程彈道導彈，烏克蘭認為第三次世界大戰已開打 特朗普習近平的「愛」已變質，國人為何不造反？](https://www.youtube.com/watch?v=BCS37edgf7M)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《紐約時報》「幣圈」爭議人物孫宇晨以620萬美元拍下天價香蕉2，《rfi》國際刑事法院對以色列總理及哈馬斯領袖發出逮捕令 全球反響強烈3，《金融時報》國際刑事法院對以色列總理和前防長髮出逮捕令4，《rfi》國際刑事法院沒有警察部隊如何執行逮捕令5，《德國之聲》國際刑事法院對以、哈領導人的逮捕令引起哪些反響？6，《半島電視台》世界对国际刑事法院向以色列内塔尼亚胡与加兰特签发逮捕令的反应7，《華爾街日報》西方官員稱一名北韓高級將領在烏克蘭襲擊中受傷8，《rfi》美官員：俄對烏髮射了中程導彈，而非洲際彈道導彈9，《美國之音》俄罗斯动用新型中程导弹攻击乌克兰,普京号称美国无力拦截10，《聯合早報》普京：俄罗斯向乌克兰发射新型高超音速中程导弹11，《rfi》英法指朝鮮士兵與俄羅斯並肩作戰改變了遊戲規則西方不會坐視12，、《rfi》普京威脅稱烏克蘭衝突已具有 “全球性”13，《rfi》烏克蘭駐英大使認為專制國家直接參與對烏作戰形同第三次世界大戰開打14，《金融時報》川普對俄烏戰爭終局的設想15，《德國之聲》川普2.0時代 澳洲該如何在美中之間站穩腳步？16，《BBC》特朗普和習近平的「愛」已經變質——他們能修復關係嗎？17，《德國之聲》客座評論：北京的四條紅線——習近平的「熱戰」訊號18，《華爾街日報》特朗普新選邦迪擔任司法部長，先前蓋茲因性行為不端指控放棄角逐19，《華爾街日報》蓋茲提名失敗表明特朗普對共和黨的控制力有限20，《華爾街日報》特朗普考慮讓沃什擔任財長，之後再領導美聯儲21，《星島》智囊籲明年推更強財策續「保五」22，《金融時報》2025年中國經濟展望：中國經濟「加速度」23，《華爾街日報》中國高鐵總裡程即將突破3萬英里，實際需要這麼多嗎？24，《華爾街日報》疫情時代的做法正在讓中國銀行系統吃苦頭25，《華爾街日報》中國算「發展中」國家嗎：聯合國氣候談判中的兆美元問題26，《聯合早報》黎智英供证 承认曾指示苹果日报不能针对特朗普27，《德國之聲》黎智英：76歲繫獄四年的媒體大亨28，《美國之音》分析：香港民主派初选案判刑影响“一国两制”国际形象29，《rfa》【杜耀明評論】法官邏輯犯駁47人何罪之有30，《rfa》美國會中國委員會主席「最嚴厲措辭譴責」香港法院　促制裁港官、檢察官及法官31，国事光析：从政权暴力到民间暴力的恶性发作32，林和立 【國是縱橫】為甚麼中國人不會造反？33，《rfa》赖清德将展开上任后首次出访 30日起访问太平洋3友邦34，《明報》美國會兵推台海戰事 台須獨撐一月待馳援35， 《香港01》深圳酒店親密時遭2陌生男子闖入　小情侶嚇到腿軟：會追究到底（1）孫宇晨那根幾百萬美元的香蕉，能吃出什麼滋味來，無從得知，能否產生財富效應和傳播廣告效應，也只有他才心知肚明，這根香蕉，李嘉誠和他的兒子們應該是不會出手購買的，相信鐘睒睒和馬雲，或者張一鳴也不會購買，幣圈有多少人會購買不得而知。年輕暴富的有錢人對人生和財富的看法和我們迥異，對此表示尊重。吃香蕉時做一次直播，是不是更物有所值？（2）國際刑事法院對以色列總理及哈馬斯領袖發出逮捕令 全球反響強烈，這也是國際刑事法院再為制止戰爭和屠殺做出的一絲半點努力，普京也被發出逮捕令，但國際刑事法院沒有執行逮捕的執法人員，這只是一種道義上的表現。唯有象徵意義，有沒有實質意義，這也是輿論最集中的爭議點。算是紛紛擾擾的世界一個小小的插曲。（3）普京認為，俄烏戰爭的衝突已經具有全球性的意義，而烏克蘭方面則認為，諸如朝鮮等專制國家直接參與對烏作戰形同第三次世界大戰開打，冀望於特朗普2.0能結束俄烏戰爭，似乎也具有明顯的一廂情願，特朗普並非全能的上帝，諸如冀望於他的商人特質，就可以進行利益交換，現在做出結論顯然過早。（4）對於中國經濟發展前景，大陸的輿情似乎很樂觀，這種樂觀也具有某種程度的感染力，這與外界的觀察結論似乎背道而馳，繼續保五，應該不費勁，黨管一切，也管統計數字，對於目前仍未見恢復正常的經濟數據和指標，12月份的中央經濟工作會議能開出什麼妙藥良方？（5）47人案和黎智英案持續受到外界關注，杜耀明所謂集體法律無知的觀點，劉夢熊，鍾劍華的評述觀點，有一定的立足之地，這麼嚴肅的政治動作，何以事先未曾諮詢法律意見，自動走進一個集體無知的法律大坑，從法律程序上看，外界最集中的意見在於，初選是否具備企圖顛覆政權的意味，國安法是否凌駕於香港法律之上，或基本法之上，這已經不再需要進行意義不大的辯論探討，參與者，包括黎智英本人，對北京理解法律的角度，顯然也過於輕信和樂觀。要辦你，沒商量，經此一役，香港人對香港一國兩制2.0版的未來走向，應該看得更加的真確。（6）吳國光，林和立對近期發生的諸多惡性事件的解讀，不少觀點值得重視，林和立給自己提出了一個問題，中國人為什麼不造反，這不僅是一個政治話題，也是一個哲學話題。逆來順受，好死不如賴活，被視為「順民心態」，林和立認為，深植於文化與歷史中的順民心態，不僅使中國人甘於接受極權政黨的暴政，也讓他們隨時成為「現代張獻忠」這類亞恐怖主義屠殺的受害者。有沒有道理，請在評論區展開討論。(7)賴清德出訪，目前也只能去一些島國，象徵意義大於實質意義，實質性的出訪其實是蔡英文，去歐洲，去加拿大，得到的務實外交成效會比賴清德彰顯突出；沙盤推演認為台灣必須堅持一個月才能獲得美軍的馳援，這個結論對期望美軍迅速介入台海戰爭的朋友會感到很失望，一旦大陸武力攻台，台灣能堅持一個月嗎？大家也可以展開討論。
</div>
