---
layout: post
title: "劉夢熊獻策出招 如何才能切實提振民營企業家的信心？不能在口惠實不至，可以先釋放孙大午，償還被非法罰沒的大午集團資產，公開宣布平反冤假錯案，以提振信心 #習近平#孙大午#任志強 #民營經濟3民營企業"
date: 2025-02-28T23:00:55.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=q0do1yYtYiM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1740783655000-->
[劉夢熊獻策出招 如何才能切實提振民營企業家的信心？不能在口惠實不至，可以先釋放孙大午，償還被非法罰沒的大午集團資產，公開宣布平反冤假錯案，以提振信心 #習近平#孙大午#任志強 #民營經濟3民營企業](https://www.youtube.com/watch?v=q0do1yYtYiM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2月17日，中国国家主席习近平等中央领导人罕有地出席了民营企业家座谈会，並作了重要讲话。习近平强调“民营经济发展前景广阔大有可为，民营企业和民营企业家大显身手正当其时”。华为的任正非、比亚迪的王传福、阿里巴巴的马云、腾讯的马化腾以及Deep seek的梁文锋等三十一位著名民营企业家参加了会议。一时之间，会议规格之超高、领导人讲话内容之重要、民营企业家代表性之突出、社会反应之热烈，成了官方舖天盖地宣传的焦点。但令人纳闷的是，作为经济信心晴雨表的上证综合指数，民营企业家座谈会召开之前的2月14日一周收盤是3332点，座  谈会召开之后的2月21日一周收盘是3379点，可说波澜不兴，反应平平，反映市场依然信心不足，提不起劲。這究竟是什么原因呢 ？众所周知，中国改革开放40多年来，民营企业贡献了国家財政税收的50％，国民生产总值的60%，科技创新的70 ％，就业承载的80%，新增企业90%，与国有企业、外资企业一道，令中国建立起国际上最强大的工业、最齐全的制造业、最具规模的商品出口、最丰厚的外汇储备，共同铸造了世界第二大经济体的辉煌，成为中国发展生产力、增强综合国力、提高人民生活水平的主力军之一。然而，由于中共作为执政党，一贯宣扬馬克思主義是其指导思想的理论基础，没有与时俱進理论創新，尽管民营企业巳在经济上佔了上述所讲“五、六、七、八、九”份量，中共依然坚持“不忘初心”（消灭私有制），“牢记使命”（埋葬资本主义），在这种意识形态支配下，什么“国进民退”呀、“私营经济退塲论”呀、“职工是私营企业主体”呀……等“左”的论调不时沉渣泛起，实际是把民企当迟早要消灭的“异类”，令民营企业家觉得錐心刺肺，心有預悸；依据这样的价值观，地方政府于是順理成章將民企當“韭菜”來割，把民营企业家当“羔羊”來宰，乱收費、乱摊派、乱罰款，將对民企“罰沒”当政府“創收”手段，令民营企业苦不堪言，哀叹：“利用我们是你们（中共）无奈的选择，消灭我们是你们崇高的理想！”故此，在2018年冬，中国领导人召开了一次民营企业家座谈会，再次強調“兩个毫不动搖”，大讲“自己人”，大派定心丸。然而，该次民营企业家座谈会召开后六年來，当局在实际操作中卻是与座谈会宗旨背道而馳：打着“反垄断”、“制止资本无序扩张”、“行业整顿”等五花八门旗号，政策反手为云，覆手為雨，“一紙公文消灭一个行业”，教培业包括该行业上市公司全军覆沒，一千多万人加入失业大军；一个決定罰电商巨头几百亿元，令这些新兴产业损手烂脚；加上三年“动态清零不动搖”，封城、封路、封区，強令民企停工、停产、停业，令民企产业链、供应链支离破碎，債台高築，大批倒闭，大量員工失业。而到近年，随着地方政府“土地財政”失灵，债务爆雷，稅收失血，若干省市的执法机关竟然以所谓“远洋捕捞”（即巧立名目跨省市去罰沒民营企业）、“近海捕捞”（即对本省市民营企业也不放过）手法“奉命弄錢”，对民营企业横加罪名，巧取豪夺。故此，整个民营经济、民营企业家的处境，比之6年前座談会之前更加凄惨。税务局、工商局、街道办、派出所、卫生局、消防局、环保办、市容办……名目繁杂的对民企檢查无日无之，一查必有“痛脚”，一有“痛脚”必罰款。民企不仅長期困扰的融资难、融资贵得不到解决，而且连宪法规定的人权和合法私有财产权都得不到保障！                        正因有上述2018年年底民营企业家座谈会之后 的“口惠实不至”遭遇惨痛教训，所以民营企业家乃至A股市场对2月17日民营企业家座谈会结果抱“听其言而观其行”的观望态度是不难理解的。常言“闻战鼓思良将”、“家贫思贤妻”。中央领导人在此中国经济遇到改革开放40多年来最严峻的困难和挑战时希望提振民营企业和民营企业家的信心和士气毕竟是顺乎潮流合符民心的。至于如何才能切实提振民营企业家的信心？历史的经验值得注意：1978年5月11日，《光明日报》发表了《实踐是檢验真理的唯一標準》一文，在胡耀邦的大力支持下，一場真理标准的討論席卷全国，批判了“兩個凡是”的观点，形成了偉大的思想解放运动。与此同时，中共大力平反寃假錯案，为刘少奇、彭德怀、贺龙等平反，恢復邓小平、彭真、薄一波、习仲勋等老干部领导职务，为数千万所谓“地主、富农、反革命分子、坏分子、右派分子”摘掉“帽子”，恢复其公民权。人权大解放与思想大解放相互輝映，为中共完成从“阶級斗爭为纲”到“經济建设为中心”的改革开放的历史转变奠定了堅实基礎。同样道理，今日要切实提振民营經濟和民营企业家的信心，須牢记“一个实际行动胜过一打空洞的纲领”（列寧語）！除了座谈会的政治动员、豪言壯語之外，应该效法当年胡耀邦的成功經驗，由平反民营企业家的寃假錯案，发还民营企业被非法罰沒、掠夺的財产做起：例如，河北省著名农民企业家孙大午，被安上“寻衅滋事”、“妨碍公务”等等罪名被判18年徒刑，知情人咸认为“罰不当罪”；尤其令人神共愤的是：大午集团价值50多亿元人民幣的財产，被高碑店法院以超低价6.8亿元（其實是3亿余元，因为大午集团資产中本身就有3亿多現金）“拍卖”給一家只注冊了三天的芮溪科技有限公司，而该公司有位股東是剛退休两个半月的保定市法院副院長！中央不妨以此案开刀，对强加于孙大午头上诬蔑不实之罪名予以平反，勒令芮溪公司吐回官商勾結侵吞的大午集团資产，成立專案組彻查並嚴惩掠夺大午集团財产的利益集团及其保护傘！以此为开端，彻查和平反多年來乱立案、乱抓人、乱罰沒乃至近年“远洋捕捞”、“近海捕捞” 造成的对民营企业和民营企业家的冤假錯案，再來一次人权大解放；並发还其被非法罰沒的资金和財产，“放水养魚”！如此一來，民营企业和民营企业家自然有安全感、获得感、幸福感，便会意气风发，斗志昂揚，毫無疑問，中共应与时俱進，理论創新，推动政治体制改革，健全法治，令市場經濟健康發展，但这些都是复杂的社会系統工程，当然要逐步落实。“千里之行始於足下”，如要切实提振民营企业家信心，不妨就由平反民营企业家（例如孙大午、任志強等）的寃假錯案、发还民企被非法罰沒的財产做起！
</div>
