---
layout: post
title: "路透社獨家披露，特朗普曾授權CIA中央情報局在中國社交媒體上發起秘密行動，故意在中國引發政府高層的恐慌和內部矛盾的追查，有效消耗其政治資源｜中情局｜川普政府｜習近平政權｜中美關係｜社交媒體戰爭｜信息戰"
date: 2024-03-15T14:30:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=9p-YM6swM2o
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710513003000-->
[路透社獨家披露，特朗普曾授權CIA中央情報局在中國社交媒體上發起秘密行動，故意在中國引發政府高層的恐慌和內部矛盾的追查，有效消耗其政治資源｜中情局｜川普政府｜習近平政權｜中美關係｜社交媒體戰爭｜信息戰](https://www.youtube.com/watch?v=9p-YM6swM2o)
------

<div>
路透社獨家披露，特朗普曾授權CIA中央情報局在中國社交媒體上發起秘密行動，此秘密行動以事實為基礎，故意在中國引發政府高層的恐慌和對內部矛盾的追查，有效消耗其政治資源－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟我們集中介紹這篇獨家報導的要點：1.川普政府大胆授权中情局发起秘密战争，通过中国社交媒体破坏其政府声誉，挑战习近平政权的合法性。2.从2019年开始，中情局运营小组采用假身份在网络上散布反对中国政府的信息，此行动直指北京心脏。3.通过揭露共产党高层海外藏金以及“一带一路”项目的腐败，中情局打击了中国的全球形象和信誉。4.此秘密行动以事实为基础，故意在中国引发政府高层的恐慌和对内部矛盾的追查，有效消耗其政治资源。5.面对美国的秘密战略，中国外交部咄咄逼人，指责美国操纵舆论，使用信息作为战场。6.川普政府的此举是对中国政府多年来全球扩张野心和秘密行动的直接反击。7.川普时代，美国对中国采取了前所未有的硬策略，重燃冷战时期对抗的火焰。8.对于这场秘密影响力战争的效果和拜登政府是否持续此计划的细节，目前仍然成谜。9.川普公开表态，如果2024年再次入主白宫，他会对中国采取更加强硬的立场。10.中情局的行动不仅限于中国国内，还针对东南亚、非洲和南太平洋等全球战略要地，试图削弱中国的影响力。11.这标志着美中全球影响力争夺战中，美国采取了更加主动和激进的姿态。12.鉴于中国经济和贸易报复的实力，这一行动具有高风险，可能加剧两国间的紧张关系。13.这一策略是在美国情报界对中国全球渗透行动多年的警告之后采取的，显示了美国的战略调整。14.尽管中国外交部宣称不干预他国内政，川普政府的行动揭露了北京在全球范围内的干预和影响力扩张。15.川普任内加强了中情局的网络攻击能力，作为对中国和俄罗斯网络威胁的直接回应。16.冷战期间，中情局通过秘密宣传破坏苏联信誉的历史再次重现，此次针对的是北京。17.中情局的秘密宣传可能被中国利用，加强其对西方颠覆活动的长期指控，损害美国的全球形象。18.这些秘密行动不仅攻击中国政府，也可能对抗议者、反对团体和独立记者构成威胁，他们可能被错误地标为美国的棋子。19.此行动展现了美国对抗中国野心的决心，通过秘密手段在全球范围内挑战其影响力。20.川普政府对中国的这一秘密进攻，反映了美国对中国政府日益增长的敌对态度，为未来的国际关系设定了更加紧张的基调。对待美国中情局针对中国的秘密行动专家有着不同的看法。乔治亚大学政治学者洛奇·约翰逊（Loch Johnson）认为，美国可以在通过新闻审查阻止某种信息公开或者听众不大相信美国官方说法的国家或地区进行秘密信息传播，将观点植入民众的脑中。约翰逊说，冷战时期，秘密宣传活动很常见。当时，中情局每天都要发出80到90篇文章以削弱苏联的影响。上个世纪50年代，中情局在东德创办了一本占星杂志，刊登关于共产党领导人的不详预测。但前中情局分析员保罗·希尔（Paul Heer）认为，针对北京的秘密影响活动可能会引起反弹。中国可能会利用中情局的行动来支持其数十年来对西方秘密干涉的指责，帮助北京在原本就对华盛顿存在猜忌的发展中国家中进行“宣教”。希尔说，这个宣教信息就是，“看看美国在干涉其他国家内政，拒绝和平共处的原则。”（1）中美之間的信息戰，認知戰已然展開，路透社的獨家報導進一步證實了這一點，北京近年來在國家安全領域裡繃緊政治神經並非空穴來風；（2）CIA組成的特工團隊，就可以在社交平台上掀起持續的污名化攻勢並取得預期的績效，這一方面的效率令人刮目相看。（3）曾經的「郭文貴現象」，至今人持續出現的中南海聽床師現象是否與此有關，也是耐人尋味。（4）值得注意的是，對權貴家族的內幕披露，是基於事實基礎上的刻意傳播和渲染，顯見美國對中共高官的海外資產的掌握是一種客觀現實。（5）這種不宣而戰，相信還會持續，不會因為路透社的獨家披露而吿終止，大概是因為素材實在太豐富了的緣故。（6）TikTok的命運是否與這樣的大背景有關，值得深思。
</div>
