---
layout: post
title: "有人搞搞新意思，倡議將習近平畫像掛上天安門城樓。需要牢記個人崇拜在歷史上的慘痛教訓，胡耀邦，李洪林的態度立場記憶猶新，這些人發自內心的不餘遺力，會因此青史留名嗎？中國政治｜王仲偉｜沈根林｜文化大革命"
date: 2024-03-15T00:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HRyTaNOn2VQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1710460809000-->
[有人搞搞新意思，倡議將習近平畫像掛上天安門城樓。需要牢記個人崇拜在歷史上的慘痛教訓，胡耀邦，李洪林的態度立場記憶猶新，這些人發自內心的不餘遺力，會因此青史留名嗎？中國政治｜王仲偉｜沈根林｜文化大革命](https://www.youtube.com/watch?v=HRyTaNOn2VQ)
------

<div>
有人搞搞新意思，倡議將習近平畫像掛上天安門城樓，他們也曾建議清華大學改名習近平大學。需要牢記個人崇拜在歷史上的慘痛教訓，胡耀邦，李洪林的態度立場記憶猶新，這些人發自內心的不餘遺力，會因此青史留名嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這幾天，在X上傳播一段文字；王仲伟（国务院参事室，五〇后）和沈根林（杭州应急管理局，六〇后）两人公开请愿，要求把习总书记的画像挂上天安门城楼，请愿写道：“治国平天下的实践硕果，充分验证了习近平总书记与生具备的天降伟才；钻石般的政治意志力、上帝般的全局掌控力、心中无我的变革创造力、全球在握的领袖领导力。”翻查歷史紀錄，王仲偉，沈根林在2020年也曾有過一次驚人之舉，那一次的主角，海外媒體報導，是著名學者鄭永年。《法廣》當時的新聞報導標題是《習經濟國師鄭永年傳推聯署促清華大學改名習近平大學》2020年10月23日的報導說，在請願網站“Change.org”近日出現中共總書記習近平“經濟國師”之一的中文大學深圳分校講座教授鄭永年的頭像和名字，指“鄭永年”向中央委員會、國務院教育部、清華大學發起請願書，號召網絡聯署，呼籲將習近平的母校清華大學改名為“習近平大學”，引發中國網民“翻牆”熱議。當時還存在的《蘋果日報》今天報道說，不過，該請願聯署已下架，設定200人聯署目標不知道能否達標。請願網站“Change.org”上的這份聯署名為“將清華大學更名為習近平大學”，副標題為“高舉習近平主義旗幟，引領中國邁向新紀元”。請願書開頭提到毛澤東語錄：“主義譬如一面旗子，旗子立起了，大家才有指望，才知所趨赴”，因此主張高舉馬克斯主義旗幟，即是要高舉習近平主義旗幟。當然對於為何要改名，請願書也說明其目的是“意識形態工作”，強調“高舉習近平主義旗幟，就必須將習總母校清華大學更名為習近平大學，堅持用習近平主義培育中國最優秀的青年才俊，在習近平大學用習近平主義武裝出一批批“具有堅定習近平主義理想的各行各業中國精英”。據該報道，請願書還建議在全國各地大學設立“習近平主義學院”。據中國教育部，包括北京大學、清華大學在內的37所重點大學，9月起的新學年度將開設“習近平新時代中國特色社會主義思想概論”課。除了“鄭永年”，請願書共同發起人還包括國務院參事室黨組書記、主任王仲偉、南洋理工大學校友會會長沈根林，以及中共上海嘉定區南翔鎮黨委書記嚴健明，但真實身份未能確定。據該報道，清華大學教授郭於華在Twitter質疑：“這個不是真的吧！”旅美學者何清漣則說：“我真的贊同，清華精神上已經死亡，改個名字正好名至實歸。如果有人主張將我的母校復旦改名為習近平大學（上海），我也如此認為。 何必掛羊頭賣狗肉。”我們注意到，當時參與發起連署的除了鄭永年之外，時任國務院參事室黨組書記、主任王仲偉、南洋理工大學校友會會長沈根林，以及中共上海嘉定區南翔鎮黨委書記嚴健明也名列其中。這一次聯名要求將習近平的畫像掛上天安門城樓的，鄭永年，嚴建明似乎沒有參與連署。為何沒有繼續參與連署，不得而知。在大陸，黨內和社會上看來長時期存在對習近平的熱愛，景仰，推崇備至，以至於發自內心提出諸多諸如天安門城樓懸掛領導人頭像，將領導人就讀過的學校改名的建議。而在過去十多年間，讚頌領袖的歌曲，詩歌，贊語層出不窮，將領導人的著述，思想，構建完整的理論體系，也在二十大前後達到了一個巔峰狀態。多年前，現任人大常委會副委員長李鴻忠提出膾炙人口，傳頌一時的「忠誠不絕對，絕對不忠誠」成了眾多向領袖表達忠心的典型之作，而李鴻忠的忠誠話語，已經很快被現任中常委蔡奇數度的公開讚頌領袖話語所遠遠拋離，各種排比句，各種形容詞，各種前所未有的表述，似乎也已經接近巔峰。在外界看來，這已然成為執政黨內一股主流話語趨勢，但王仲偉和沈根林最新的建議，所產生的轟動效應，不亞於數年前要求將清華大學改名習近平大學，這說明他們真的不是高級黑，而是有一如既往的執著和堅持。出於對總書記的摯愛，大有不達目的誓不罷休的架勢。我們對這兩位仁兄的提議是否會被執政黨核心團隊所採納不敢貿然妄評，但不免要做一些歷史紀錄的提醒。1981年通過的第二次歷史決議曾指出，毛澤東同志在關於社會主義社會階級斗爭的理論和實踐上的錯誤發展得越來越嚴重，他的個人專斷作風逐步損害黨的民主集中制，個人崇拜現象逐步發展。黨中央未能及時糾正這些錯誤。林彪、江青、康生這些野心家又別有用心地利用和助長了這些錯誤。這就導致了“文化大革命”的發動。種種歷史原因又使我們沒有能把黨內民主和國家政治社會生活的民主加以制度化、法律化，或者雖然制定了法律，卻沒有應有的權威。這就提供了一種條件，使黨的權力過分集中於個人，黨內個人專斷和個人崇拜現象滋長起來，也就使黨和國家難於防止和制止“文化大革命”的發動和發展。曾任中共總書記胡耀邦胡耀邦反对个人崇拜，非常坚决。不仅揭露它的危害，而且提出一些防范措施。在1980年11月19日的一次政治局会议上，谈到个人崇拜，他开列四大罪状，予以讨伐：“搞个人崇拜这个东西，是我们党的一大教训。搞个人崇拜，第一，根本谈不上民主生活；第二，根本谈不上实事求是；第三，根本谈不上解放思想；第四，不可避免地要搞封建复辟。可以说，危害之烈，莫此为甚。个人崇拜永远不能搞了。”为了制止个人崇拜借尸还魂，卷土重来，胡耀邦提出和支持三条措施：一条是，今后二三十年内，一律不挂现任中央领导人的像。一条是少宣传个人，多宣传人民。再一条是，坚决不搞终身制。三条措施中，废除终身制是最为关键的，他不仅赞成，而且身体力行。他曾打算“成为党内首先自觉退下来的一个”張顯揚在紀錄這一段歷史時也指出，个人崇拜、终身制、家长制、一言堂，是专制制度最直接最赤裸裸的表现，其社会历史根源就是封建主义遗毒。胡耀邦坚决主张肃清封建主义遗毒。1979年底，李维汉因病住院，胡耀邦去探望他。谈到文化大革命的经验教训，李维汉说：“文化大革命历时十年之久，据我看，关键在于封建余毒在我们党内、在我们国家实在太深了。”不由得想起著名理論家李洪林1979年1月18日至4月3日中央召开理论工作务虚会，李洪林作了《领袖和人民》的发言，被視為把领袖和人民的关系阐述得系统而全面的李洪林在发言中提出:“不是人民应该忠于领袖，而是领袖应该忠于人民。不是领袖缔造了党，而是党产生了领袖。领袖是可以批评的，批评领袖不是‘反党’。”“应该永远废止领袖指定‘接班人’的制度。只有封建皇帝才要预先立太子。而在共产党和社会主义国家里，领袖本人都是由党和国家的权力机关决定的。因此他本人无权指定‘接班人’。”李洪林的发言很是轰动，许多与会者认为，在这个问题上必须分清几个原则是非:.…....。1980年《人民日报》刊登了这个发言，后来连同未发表的部分一同收入他的文集《理论风云》。李洪林在當時的這個發言仍然是需要勇氣的，當然李洪林後來被迫離開北京，下放到福建，據說也與他的很多突破思想禁區的言論有關。那時，還有李洪林，還有胡耀邦這樣頭腦清醒的人士，而如今，不僅自上而下對領導人極盡迎合諂媚無止境頌揚贊語的現象頻出，也有王仲偉，沈根林這樣持之以恆，圍繞個人崇拜而不但花樣百出，不僅改清華大學校名，而且還要把領袖的畫像直接掛到天安門城樓。建議書中所言，“治国平天下的实践硕果，充分验证了习近平总书记与生具备的天降伟才；钻石般的政治意志力、上帝般的全局掌控力、心中无我的变革创造力、全球在握的领袖领导力。”只是用高級黑來形容這兩位仁兄的煞費苦心，我認為不合適，他們會不會因此垂名青史，卻不排除有極大的可能。在岳廟跪著的秦檜夫婦，算不算也是垂名青史？
</div>
