---
layout: post
title: "秦剛任外長先治趙立堅 習近平新政亡羊補牢  政经策略发生重大变化，希望重启经济打破国际孤立，之後的中國對外政策，戰狼外交是否會有亡羊補牢的變化和準備，為時晚矣或還來得及？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-01-11T11:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=i2cTZsCJPn8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1673434808000-->
[秦剛任外長先治趙立堅 習近平新政亡羊補牢  政经策略发生重大变化，希望重启经济打破国际孤立，之後的中國對外政策，戰狼外交是否會有亡羊補牢的變化和準備，為時晚矣或還來得及？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=i2cTZsCJPn8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 ，qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－王毅接任楊潔篪，秦剛出任外長，近期中國外交政策出現若干值得注意的變化：1，秦剛赴任外長之前，在美國中國《華盛頓郵報》發表署名文章，在題為《穩定的中美關係攸關我們星球的前途命運》署名文章，他說中美關係不應該是你輸我贏、你興我衰的零和博弈，寬廣的地球足夠容下中國和美國各自發展、共同繁榮。中美各自取得成功，對彼此是機遇而非挑戰，這不再是一般禮儀式的通稿和虛應故事，這是釋放有意緩和中美關係的重要訊息；但最新的消息是，美国国会众议院通过一项议案，将正式成立一个委员会，以制定全面策略来应对来自中国的挑战。2，秦剛上任之初，應約與俄羅斯外長拉夫羅夫通話，秦刚開门见山地提出了中方的“三不”原则，指出中俄关系基础是“不结盟、不对抗、不针对第三方”。这个表述与此前中方外交部门所说的没有止境、没有禁区、没有上限”的“三个没有”相比，是明顯变化的。 中俄關係新三不，不僅是說給普京聽的，也是說給國際社會聽的；3，被視為戰狼外交官的典範趙立堅近期被調離外交部新聞司，也受到外界關注並給予諸多不同的解讀，趙立堅近乎於譁眾取寵的言行表現，與傳統意義上的外交官形象格格不入，作為同樣出身新聞司的秦剛而言，感受是不一樣的，緩和改善中國外交形象，可以被納入中國改善其外交政策方向的一個小動作。外交部边界与海洋事务司並非冷衙門，也是份量很重的一個司局級單位，毛寧接任，趙立堅外移，悄然無聲，這個動作，與去年樂玉成忽然調離外交部，變相貶值出任國家廣電總局副局長的意義相當。趙立堅是微調，樂玉成則與處理中俄關係的重大失誤有關。4，《金融時報》的消息源稱， 普京並沒有事先知會中方入侵烏克蘭的信息，最接近通知习近平的言辞是说：“如果乌克兰东部的分离主义分子攻击俄罗斯领土，并造成人道主义灾难，俄罗斯不排除采取任何可能的措施”。中方认为这句话意味着有可能进行一些有限的军事接触，而不是普京发起的全面入侵。据中国官员称，支持中国未能理解这一言论的证据是乐玉成在6月被降职，他在入侵时是外交部副部长和最高俄罗斯专家。中国官场曾普遍认为乐玉成可能是下一任外交部长。他现在担任国家广播电视电影总局副局长的职务。一位熟悉此问题的人士说：“乐玉成被降了两级。他被认为对俄罗斯入侵的情报失败负有责任。”5，外交政策的大政方針當然還是習近平說了算，王毅任內成立的習近平外交思想研究中心仍在正常運作，王毅接替楊潔篪之後，秦剛的外交作業仍需要按照中央外事辦的決策辦事，另一位咄咄逼人的話題人物駐法大使盧沙野還繼續充滿鬥爭精神，新聞司華春瑩仍擔任部長助理，中國的外交政策是否真有實質性的變動，仍需要繼續觀察。樂玉成的降職，趙立堅的平調，不能簡單視為是一種遷怒，決策者的判斷失誤其實也責無旁貸。6，敏感的西方輿論注意到习近平政经策略发生重大变化，希望重启经济打破国际孤立，与俄罗斯划清界限。這是英國《金融时报》日前的報導評論，在退出新冠封锁的混乱局面中，习近平正在试图打开外交孤立局面和重新恢复经济增长。有些方面是根本性的转变，譬如重新评估与俄罗斯关系和拯救房地产行业。該文指出，中国混乱退出新冠清零战略的代价正在激增。 作为自毛泽东以来中国最强大的领导人，这样的前景不仅损害了习近平的形象，也让中国的宣传机构很难为其政策进行辩护。但在这场混乱的背后，习近平的外交和经济政策正在发生根本性的调整。据中国官员和政府顾问称，中国政府正在制定政策，旨在改善已经严重恶化的外交关系，并提升严重紧缩的经济。如此決策的轉變，全然基於 不同的经济、社会和外交政策压力的汇合，这些压力已经达到了临界水平，但成功与否仍不确定。《金融時報》的報導認為，从外交角度来看，在经历了一段有时感到很不舒服的孤立时期后，现在中共的主要目标是改善与西方一些国家的关系，重点是与欧洲的关系。由于北京在乌克兰战争中支持其伙伴俄罗斯，中国与欧洲的关系受到严重损害。7，最新發布的欧盟-北约合作联合声明的第五點，突出提到中國，認為我们生活在一个战略竞争日益激烈的时代。中国越来越强硬的态度和政策导致我们需要应对其挑战。中國駐歐盟大使傅聰近日接受《南华早报》专访时表示，乌克兰危机已爆发十个月，仍有人以中俄关系“无上限”为由批评中国，他对此感到失望。在发展对外关系和睦邻友好方面，中国从不人为设限，“无上限”这个词也可以形容中欧关系。中國試圖儘快修復與歐盟關係的意願躍然紙上，但能不能達到修復的效果，則很難定論，熟悉中歐關係的政治學者認為，為時晚矣。8，所有這些釋放善意的訊息，並不全然是秦剛新官上任三把火的積極作為，香港浸会大学的中国问题专家高敬文（Jean-Pierre Cabestan）说：“中国已经意识到，自己同时在与太多的国家对立，特别是在今天仍然是其主要贸易和经济伙伴的发达国家……因此，它正在非常努力地接触欧盟和主要的欧洲国家，德国、法国、意大利和西班牙，以及美国的亚洲盟友，如日本和韩国，以及美国的伙伴国如越南。”外交是內政的延續和展示，從近期中國外交的一些微調和修正，也可以看出中國自身要面對的內部問題也極為突出，疫情之外，就是經濟的復甦，對於一個與國際貿易體系已然密切融合的經濟體，被置於和國際社會，尤其是美國和西方國家日趨對立的位置之上，所產生的壓力和被動顯而易見。在著力解決內政問題的同時，改善外部戰略環境就成了當務之急。問題是，亡羊補牢，還來得及嗎？！也許還來得及，但總是這樣的決策風格，從一個極端滑向另一個極端，總覺得哪一個環節出了問題，很不正常。
</div>
