---
layout: post
title: "新聞幕後 英偉達為何被算舊帳？在大國惡鬥夾縫中，企業難以應對，相關國家和地區也很難置身事外，无论是英伟达还是TikTok，或是更多与中美直接或间接相关的企业，根本无法预测哪一天就成了地缘政治的牺牲品。"
date: 2024-12-12T23:00:46.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=p_00K6Hk3_E
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1734044446000-->
[新聞幕後 英偉達為何被算舊帳？在大國惡鬥夾縫中，企業難以應對，相關國家和地區也很難置身事外，无论是英伟达还是TikTok，或是更多与中美直接或间接相关的企业，根本无法预测哪一天就成了地缘政治的牺牲品。](https://www.youtube.com/watch?v=p_00K6Hk3_E)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《聯合早報》杨丹旭：英伟达为何被算旧账？中美科技战的狂风骤雨下，中国反垄断机构本周一（12月9日）也加入“战局”，宣布对美国科技巨头英伟达展开反垄断调查，英伟达股价随后应声下跌。根据中国官方发布的公告，英伟达被调查这件事还得追溯到五年前的一桩并购案。2019年，英伟达宣布以69亿美元（92亿新元），收购以色列晶片厂商迈络思（Mellanox），成为当时英伟达规模最大的一笔收购交易。由于两家企业分别在图形处理器（GPU）、高速以太网卡、网络互联设备等领域的全球市场具有主导地位，这起并购案引起各方关注。能在全球并购案中发挥影响的中国，同样也担忧这笔交易会阻碍竞争。经过谈判后，中国官方在2020年有条件地批准了这笔并购，而英伟达当时也对北京做出一些承诺，包括在中国市场不以任何方式进行捆绑销售；会公平、合理、无歧视地对待中国客户等等。不过，中美关系加速恶化、美国推动“小院高墙”政策，英伟达当时的这些承诺赶不上形势的快速变化。这家科技巨头几年来在中美科技战中陷入夹缝，在美国那头无奈受到华盛顿的禁令限制，无法像以往那样供货给中国市场；如今又在中国面对可能违反先前对北京承诺的风险，夹在中间着实难做。英伟达曾经以超过九成的市场占有率，在中国的人工智能晶片市场一骑绝尘。不过，由于美国对华的晶片禁令，加上面对中国国内晶片制造商的竞争，英伟达在中国的营收这几年在下滑。截至今年1月的2024财年，英伟达近17％的收入来自中国，比两年前的26%有所下滑，但中国市场的收入仍在英伟达全球收入中排名前三。在中国的反垄断法下，违法者可能面临最高相当于公司上一年销售额10％的罚款；如果情节特别严重，罚金可能达到原罚款额的两倍至五倍。英伟达在截至今年1月的2024财年，在华收入为103.6亿美元，最高10%的罚款可达10亿美元，如果被视为情节特别严重，面临的罚金可能达到20亿至50亿美元。英伟达在人工智能晶片行业独占鳌头的地位，让这家企业受到各国反垄断机构的高度关切，法国此前已开始调查英伟达，美国司法部据报也在寻求有关英伟达违反反垄断法的信息。不过，中国这次翻出旧账，重启对英伟达的垄断调查，时间点刚好卡在中美如火如荼开打新一轮科技战之际，明眼人都看得出，北京的动作背后有浓浓的警告和报复意味。在拜登政府本月初祭出规模和深度前所未有的打击中国晶片产业措施后，中国已宣布镓、锗、锑和超硬材料等军民两用原材料的对美出口管制，作为回击。中国互联网协会、汽车工业协会、通信企业协会和半导体行业协会也发表声明，建议中国企业谨慎采购美国晶片，摆出要把美国晶片排除在中国市场之外的态势。北京这次对英伟达出手，不仅是对美国新禁令的加码反击，相信也是在为应对美国候任总统特朗普上台后更艰巨的硬仗摆好阵。从之前由行业协会出面，变相警告在中国市场剔除美国晶片，再到对美国最顶尖的晶片企业发起调查，中国一方面是在通过向美国企业施压，间接向美国政府施压，希望在科技战中争取更大的转圜空间；另一方面，也在通过摆出从被动防御转向主动出击的态势，传递出一个清晰的信号，即这场科技战这么打下去，就是两败俱伤的局面；科技战的结果是双输，贸易战更是如此。北京能否抢下先手，争取到更多与特朗普政府谈判的筹码？商人交易色彩鲜明的特朗普，会如何应对中国摆出的阵仗，愿不愿意谈交易，又会如何谈交易？以鹰派为主要底色的特朗普政府，首要考虑的会是利益交易，还是全面围堵？这个过程中，英伟达作为两国交易的其中一个筹码，又会面对什么样的命运？就在英伟达直接撞上中美博弈枪口的前几天，中国企业字节跳动旗下的短视频应用TikTok也在美国经历了一场沉重的打击。美国联邦上诉法院驳回了TikTok的上诉，意味着TikTok必须在明年1月脱售在美的资产给非中国企业，否则就得全面下架。虽然TikTok打算上诉最高法院，但司法救济手段旷日费时，很可能已经回天乏术。在中美博弈愈演愈烈的大环境下，无论是英伟达还是TikTok，或是更多与中美直接或间接相关的企业，都会面对抵挡不住的多事之秋，沉沉浮浮越来越不在自己的掌控中，也根本无法预测哪一天就成了地缘政治的牺牲品。新加坡《聯合早報》的社论：中美科技战升级的外溢风险美国与中国的科技战越演越烈，半导体业首当其冲。12月2日，美国商务部以国家安全为由，出台三年来第三波对华出口管制措施，将140家中国半导体相关企业纳入管控清单，任何美国供应商在没有获得美国政府的特别许可之前，都不得向这些公司出售产品。受外国直接产品规则影响的国家地区包括新加坡、马来西亚、韩国、台湾和以色列。日本和荷兰因与美国一起主导先进晶片制造设备的生产，获得豁免。北京的反制措施是，首次复制美国和欧洲制裁的域外管辖方式，把国内法延伸到境外，也是首次通过限制战略矿产出口的方式，直接回应美国对先进技术的限制。双方通过域外管辖，确保管制措施滴水不漏，但却殃及其他国家。大国纷纷诉诸域外管辖，重塑市场运作规则，加大小国选边站的压力。对于企业而言，这进一步干扰全球供应链与生产链，并提高交易成本，包括合规成本。企业要在保留中国这个重要市场，以及遵守美国规定之间取得平衡，是个艰巨的挑战。英偉達其實就是扮演首當其衝的角色。
</div>
