---
layout: post
title: "「老楊到處說」正在直播！大S徐熙媛日本猝逝，享年48歲，遺下一子一女，曾經紅遍兩岸的台灣影視明星，一段與汪小菲的婚姻，曾是兩岸關係的佳話，後來離異，也與兩岸關係全方位交惡現實映照，薄命佳人，令人惋惜"
date: 2025-02-03T05:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=QzxzILKpWz8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738558802000-->
[「老楊到處說」正在直播！大S徐熙媛日本猝逝，享年48歲，遺下一子一女，曾經紅遍兩岸的台灣影視明星，一段與汪小菲的婚姻，曾是兩岸關係的佳話，後來離異，也與兩岸關係全方位交惡現實映照，薄命佳人，令人惋惜](https://www.youtube.com/watch?v=QzxzILKpWz8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟 大S因流感并发肺炎在日本去世小S经纪人：“谢谢大家的关心！新年期间，我们全家来日本旅游，我最亲爱善良的姐姐熙媛，因得了流感并发肺炎，不幸地离开了我们。感恩这辈子能成为她的姊妹，彼此照顾、相伴，我会永远感激她、怀念她!珊～一路好走!永远爱你。”徐熙媛别名大S，1976年10月6日出生于中国台湾省台北市，毕业于华冈艺校戏剧科，中国台湾女演员、歌手、主持人、作家。婚后的徐熙媛渐渐淡出银屏， 2017年，产后复出，在综艺节目《最强大脑》中担任嘉宾。随后陆续参加《姐姐好饿第二季》、《了不起的孩子第二季》、《我们长大了》等综艺节目的录制。2021年12月，转为幕后，试水制作人，参与综艺节目《熙娣想聊》的制作。1，大陸觀眾熟悉大s小s是從《流星花園》以及台灣綜藝節目獲得印象的，2，大s與汪小菲的婚姻，曾是兩岸文化交流的一段佳話，但後來的狗血細節讓娛樂八卦新聞多了很多談資。大S生前曾與前夫汪小菲陷入離婚糾紛，去年3月大S在IG社交平台上發長文炮轟涯小菲，除了公開他婚內出軌內幕，更狠言「十年婚姻二死一重傷」。024年3月，法院就個人資料官司傳喚徐熙媛（大S）與前夫汪小菲二人出庭，期間涉及到大S的借據以及大S母親作為S Hotel承租的保證人等財務問題，不過大S並未出席。事隔一日，大S在IG社交平台上發長文炮轟小菲，除了公開他婚內出軌內幕，更狠言「十年婚姻二死一重傷」，引起大量網民關注和討論。大S在她的聲明中表達了對於前夫行為的不滿，並罕有講到10年婚姻的出軌內幕，3，大S再婚具俊曄差五天滿三年，大S總是給人敢愛敢恨的形象，和藍正龍、周渝民等人交往後，2010年和汪小菲閃婚，生下一子一女，沒想到兩人在2021年11月離婚，不時隔空交火，至今還有官司尚未完全落幕。大S在IG最後一篇貼文，則留給了具俊曄的演出畫面。5，大S遗体日本火化 汪小菲换黑头像赴日出席告别式据台湾媒体，大S妹夫许雅钧（Mike）初三带一家人去日本旅游。由于家人都在日本，因此大S将在日本进行火化，届时全家人再把她骨灰带回台湾。据悉告别式也会在日本举行，前夫汪小菲已把抖音头像换成黑色图片悼念，将从泰国飞去日本出席告别式。汪小菲2024年和Mandy再婚，近日带着Mandy、妈妈张兰还有丈母娘飞到泰国过农历新年。不料大S于2日晚被爆料影射在日本病逝，汪小菲又突然换成全黑头像，引发网民猜测，6，陈建州、范玮琪夫妇与大S感情深厚，人在澳门举办演唱会的范玮琪在得知消息后在社交媒体晒出全黑图，没有再写下任何文字。陈建州则说：“我们的心都碎了，非常非常的难过，我们会永远记得她！”大S上个月25日才现身王伟忠女儿婚宴，大伙开心合影留念，没想到如今却传出噩耗。吴宗宪闻大S噩耗相当惊讶，认为天妒红颜，“和她共事多年，虽不算是深交，但觉得有缘同台多年，心里面还是感觉非常难受⋯⋯希望她一路好走放下凡尘俗事，于此无忧⋯⋯⋯。”林志玲的经纪人向台媒转述她得知消息后的反应，“姐姐现在太难过了。林志玲之后回应：“我们会永远记得她的美好，一路好走。”贾永婕说：“我真的很难过。”陶晶莹也心痛发声：“不愿意相信！太难过了。”很多時候，覺得汪小菲徐熙媛的兩岸通婚，似乎也是兩岸關係和緩的一段隱喻，後來的離婚交惡對簿公堂，似乎也像似兩岸關係一段真實寫照。佳人薄命，也算是一段精彩人生。
</div>
