---
layout: post
title: "高度警惕“顏色革命”，前所未有強調國家安全，重提二十大政治報告的「底線思維，極限思維，風高浪急，驚濤駭浪」釋放何種訊息？"
date: 2023-06-01T00:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=4b15VNSJzsg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1685577602000-->
[高度警惕“顏色革命”，前所未有強調國家安全，重提二十大政治報告的「底線思維，極限思維，風高浪急，驚濤駭浪」釋放何種訊息？](https://www.youtube.com/watch?v=4b15VNSJzsg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中共總書記習近平5月30日下午主持召開二十屆中央國安委第一次會議，對於大陸的國家安全環境，此次會議強調「要堅持底線思維和極限思維，準備經受風高浪急甚至驚濤駭浪的重大考驗」。最近發生在塞爾維亞的政治局勢也被納入內地官媒視線之內。新加坡《聯合早報》于泽远敏感注意到中国官媒再谈“颜色革命”5月中旬以来，与中俄交好的欧洲国家塞尔维亚政局发生动荡，数千人走上首都贝尔格莱德街头示威，矛头指向总统武契奇领导的政府。武契奇5月27日辞去执政党主席职务，并公开指责有外国试图在塞尔维亚搞“颜色革命”。塞尔维亚局势引起中国舆论关注。中共浙江省委宣传部微信公号“浙江宣传”5月23日发表题为“瞪大双眼看清‘颜色革命’”的文章，详细解析美国等西方国家策动“颜色革命”的套路和手法，以及中国应该如何防范。文章称，正因为“颜色革命”相比于发动战争等军事干涉，具有成本低、代价小、效果好的特点，冷战结束以来，美西方尤其热衷输出“美式价值观”，炮制“颜色革命”。与阿富汗、伊拉克战争各耗费数万亿美元相比，策动“颜色革命”性价比极高。2004年美国在乌克兰仅用6500万美元就掀起了“橙色革命”，直接推翻了民主选举结果。美国还曾花10多年时间，培养了一大批以阿拉伯文为母语的网络写手，发起“推特起义”，用键盘敲出2011年前后的“阿拉伯之春”。文章承认，不论是经济、金融领域，还是政治、军事领域，或是文化、舆论领域，当前美西方仍然掌握着强势话语权。别看他们国内党派之间每天争吵不休，但在对外“搞事”上认识高度一致，任何一个国家或地区只要进入西方的“瞄准镜”，轻则引发骚乱，重则政权更迭。一些第三世界国家之所以“被盯上”，与国内问题重重不无相关，社会结构中的裂缝，如社会、人口或经济问题，为西方策动“颜色革命”提供温床。比如，有的国家经济领域出了问题，经济发展持续低迷，人民生活长期得不到改善，失业率居高不下，贫富差距过大甚至出现严重的两极分化；有的国家政治领域出了问题，政治制度失灵，官员贪污、受贿、以权谋私等现象较为严重，民众对执政党满意度和信任度持续走低，政权丧失人心；有的国家思想文化领域出了问题，民众价值观混乱，极端思潮横行，错误舆论泛滥成灾，社会严重撕裂；有的国家民族宗教问题错综复杂，矛盾不断激化。这些“硬伤”如果久治不愈，“颜色革命”就会不请自来。“颜色革命”策动者从培植“有用的傻瓜”和容易煽动的人群入手，通过加工故事在裂缝中植入扭曲的真相，不断渲染民意、煽动民愤、蛊惑民心、挑动民粹，再静待机会找到一两个全民情绪爆点，踢出“临门一脚”，最终实现对目标国政权的绝杀。文章认为，对于中国来说，“颜色革命”从来都不是危言耸听而是客观现实。要确保中国的城池固若金汤，就要排除万难，一心一意做好发展的文章。文章坦承，中国经济社会发展进程中遇到这样那样的问题在所难免，关键在于能否正视、妥善解决。特别是当群众有些不满和抱怨时，非但不能简单粗暴地处理甚至把锅都甩给所谓“外部势力”，反而要及时调查研究、回应诉求，想方设法解决群众操心事、烦心事、揪心事。只有广大人民群众有获得感、幸福感、安全感、认同感，国家才能做到“铁板一块”，实现长治久安。文章还指出，“颜色革命”往往会从青年群体下手。对青年群体的思想困扰、生活困境重视不够、纾解不及时，错误性思潮、蛊惑性言论就会乘虚而入。面对90、00、10后互联网原住民，中共的思想政治工作不能“板着面孔训人”，而要有共情力和同理心，耐心把道路和目标讲清、把困难和机遇说透、把心气和情绪理顺，让青年人认清一切“颜色革命”的本质。人民日报社下属的“人民论坛”5月15日也发表文章，指美国是策动“颜色革命”的最大幕后黑手。数十年来，美国中央情报局（CIA）至少推翻或试图推翻超过50个他国合法政府。上世纪九十年代初苏联东欧社会主义阵营垮台后，中国官方高度警惕外部势力在中国策动类似的“颜色革命”。随着中美博弈日趋激烈，中国官方更加注重维护国内政治、经济和社会稳定，强化网络舆论掌控，力争排除任何“颜色革命”的可能性。1，顏色革命是個老話題，老話題持續不斷說明在這個領域裡繃緊的政治神經一直未曾鬆弛過，也鬆馳不下來。2，百年唯有之大變局，如果如海外政治評論觀點認為，經過十年的持續經營，儘管已經大權獨攬，打遍黨內無敵手，但還未能真正做到樹立自己的權威，也就是所謂的有權無威，未能令全黨信服，則以嚴防顏色革命為由，加強自上而下學習，統一思想自然順理成章。3，何時強大到也可以對外輸出革命，這是不是也屬於中國夢的願景。那首英特那雄納爾一定會實現的歌，不能就這樣變成年輕人喜聞樂見的搖滾樂。
</div>
