---
layout: post
title: "「中美印太決戰：全球霸主之爭與世紀大戰威脅？」黃元《聯合早報》斷論： 印太地區及印太事務將是全球未來經濟、政治、外交與軍事領域的重要角逐場。俄烏戰爭與對台關係。｜中美關係｜俄烏戰爭｜台海"
date: 2023-06-01T06:00:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RC7W7G0GG-4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1685599209000-->
[「中美印太決戰：全球霸主之爭與世紀大戰威脅？」黃元《聯合早報》斷論： 印太地區及印太事務將是全球未來經濟、政治、外交與軍事領域的重要角逐場。俄烏戰爭與對台關係。｜中美關係｜俄烏戰爭｜台海](https://www.youtube.com/watch?v=RC7W7G0GG-4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中美關係 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟黄元在新加坡《聯合早報》刊文斷論 中美胜负决战在印太随着中国在中亚、西亚及中东事务影响力日益增进，中国在全球事务的影响力逐渐攀升，但中美接下来将在印太地区围绕发展理念、综合国力与全球影响力展开艰苦鏖战。美国能否持续维持全球霸主地位及会否走向衰落，中国能否实现可持续民族崛起及制衡美国，最终的决赛场不在中亚及西亚，不在中东及非洲，不在中美洲及南美洲，也不在欧洲，而在印太。印太地区及印太事务将是全球未来经济、政治、外交与军事领域的重要角逐场。中美之间将通过在印太地区的决赛，重新定义自己在全球的地位，也将重大影响未来全球的发展机制和秩序。双方在印太的博弈事项包括：台湾问题、南中国海问题、亚细安国家的发展观与全球观及同中美间的发展关系、印度的发展能力及同中美间的关系方式、包括澳大利亚和新西兰在内的大洋洲地区与中美之间的关系方式。其中台海、南中国海与亚细安三者，将决定中美决赛的最终胜负及中美关系走向。中美分别作为崛起大国与头号发达大国之间的博弈，具有必然性和持久性。中美竞赛的正道应是，既有博弈，又须合作，忽视博弈或者无视合作，都非中美关系的正道与现实。中美竞技本质上是关于全球治理体系多极化与一体化之间如何取向的艰苦斗争。最终，多极化是暂时性的，一体化是必然趋势，未来全球必将走向在全面民主政治、法治社会、市场规则这三轮驱动与支撑下的可持续运行常态，任何缺失此三元支撑体系的政治理念及相关政制，在人类历史长河中，皆不过是一厢情愿的“昙花”一朵。一方面追求经济一体化，另一方面主张政治多极化，这本身既不现实，也不符合事物运行的底层逻辑。美国在印太针对中国的系统性围堵，也将重大影响中国对俄政策的方向与权重（变化）。作者認為，如果有人希望通过支持普京入侵乌克兰，换取将来在中国对台统一军事行动上的支持，这是十分幼稚的“战略”考虑。实际上，俄乌战争恰恰已经制造了中国统一台湾的严重国际关系障碍，普京已经极大地恶化了中国完成国家统一与实现民族崛起所需要的基本国际环境。俄侵乌战争使得美国十分重视提升对台军事装备，让美国盟友与北约可以现实地预拟台海战事爆发后，包括实施军事干预在内，针对中国的政治、经济、外交、科技等方面制裁的系列方案。这些预拟脚本都经由俄乌战争引发的现实演练、检验与完善。美国众议院甚至已经提出，须要向台湾提供包括远程导弹在内的任何所需武器。也就是说，中国若须启动对台军事行动，将有可能面对美国及盟友经由俄乌战事环境，实际演练后臻于完备的一系列军事干预及制裁措施。根据俄乌战争现有态势，由此引发第三次世界大战似乎迄今未见端倪。至少在目前，没有国家明确表示会在实质性军事行动上援俄侵乌。但是，作者发出重大警示，根据由俄乌战争引发的国家间联盟重组及升级态势，可能已经预示着在未来会出现这样一种可假设的情形——如果中国无法完成对台和平统一，而开启对台军事行动，便有可能引发这样一种人类世纪战争局面的发生：中俄伊朗朝鲜为一方，与美欧日加韩及印等国家集团对阵，由此爆发人类第三次世界大战，再次以军事胜负重组全球治理体系。战略麻痹与疏漏是最危险的灾患，中国的历史教训已经很多。中国须要十分警惕的是，俄罗斯这个民族将会给中国真正带来什么？如果在中国领土主权范围内（譬如在台海）再次发生外国（美欧集团与俄）军事对抗，战事便很可能会延烧至中国大陆，尤其是沿海发达地区。战争的结局，很可能至于进行新的领土主权谈判。问题的核心是，俄罗斯恰恰有可能会利用中国，借机削弱中国并成功转移国际压力的基础上，实行与美欧之间的和解，完成国家转型；中国则恰恰由此错失国家发展与民族崛起的重大历史时机！中国当下的核心任务有三：发展、安全与统一台湾。现在，这三个核心任务都面临由俄乌战争引发的国际发展环境严重恶化的挑战。新加坡总理李显龙之前接受中国央视《高端访谈》节目专访，在回应有关一带一路提问时谈到，中国在发展并走向繁荣，国际地位日益重要，而中国如何融入区域与世界的方式若没有处理好，可能会出现摩擦和紧张局势，形势可能会很艰难。这句话很中肯，很实际。根据历史经验和教训，在任何时候都不可有三个“低估”：不可低估日本民族的野心，不可低估俄罗斯人的贪婪，不可低估美国人的战略与发展能力。其中任何一个低估，都将可能使中华民族遭致深重灾难。
</div>
