---
layout: post
title: "海外輿論探討，如何破解深入反腐與改革的悖論。金融體系群腐現象嚴重，接力腐敗頻仍，最為關鍵的金融與資本領域，市場化改革根本難以展開、當局也不敢放開，與中國經濟體量相匹配的現代金融服務業，也就難建立起來"
date: 2024-08-10T00:00:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=DbO67kA15FY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723248006000-->
[海外輿論探討，如何破解深入反腐與改革的悖論。金融體系群腐現象嚴重，接力腐敗頻仍，最為關鍵的金融與資本領域，市場化改革根本難以展開、當局也不敢放開，與中國經濟體量相匹配的現代金融服務業，也就難建立起來](https://www.youtube.com/watch?v=DbO67kA15FY)
------

<div>
海外輿論探討，如何破解深入反腐與改革的悖論。金融體系群腐現象嚴重，接力腐敗頻仍，最為關鍵的金融與資本領域，市場化改革根本難以展開、當局也不敢放開，與中國經濟體量相匹配的現代金融服務業，也就難建立起來中國持續推進反腐，尤其在金融和國企領域，但同時凸顯了市場化改革的困難和中國經濟面臨的嚴峻挑戰。監管強化與改革目標相悖，反映出中國體制內的深層次矛盾。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟韩咏红：深入反腐与改革的悖论在社会舆论集中于中国经济走势、改革与巴黎奥运争议的这段期间，中共已经持续了多年的全面反腐还在推进，而且力度明显侧重在金融、国企领域。刚过去的7月，就有两名正部级干部落马，分别是全国政协人口资源环境委员会副主任李微微，以及退休数年的原中共海南省委书记罗保铭。罗保铭据报道是主动投案，成为今年第六个正部级“大老虎”。此外，根据中央纪委官网反映的不完全数据，7月被执纪审查的中央一级党政机关、国企与金融领域中层干部有28人，其中近半数来自金融领域（国有银行、政策银行、银监与保险系统等），共12人。另有八人是国企管理人员、七人是党政机关干部、高校一人。进入8月，这股反腐风又刮得更强了。仅上星期五（8月2日）一天里，就有至少三名在职与退休的金融干部经证实被查。他们是上海证券交易所党委委员、副总经理董国群；中国证监会深圳监管局原党委书记、局长陈小澎，以及大连银监局原党委书记、局长原飞。8月3日，中核集团资本运营中心副主任左足清也确定被查。四天后，招商平安资产原党委书记、总经理陈明理落马。按照惯例，中纪委在第一次通报时不会透露当事人的腐败情节有多严重，仅指他们“涉嫌违纪违法”。但从左足清的职务看，他任职的中核集团是中国十大军工企业之一，该集团去年12月以来已有多名高管被查，反映“军工系”反腐还未到一个段落。其他近期落马的干部多数在金融或国企领域，多属于厅局级干部，虽算不上“老虎”，但由于范围广泛，所构成的危害也不容小觑。延续这几年的趋势，他们不少人是在退休后被查。比如7月被查的中国银行业协会原党委副书记、秘书长刘峰，被查时刚退休不到一年；陈小澎已经退休四年；原飞已退休八年。这些案例，再次凸显当局“倒查”存量腐败的力度，涉腐干部退休不等于可以“平安落地”，不知道这是否会让他们胆战心惊，还是继续存在侥幸心理，认为只要自己违规收受的利益不算庞大就没事——反正有问题的人那么多，或许抓不到自己。从中国媒体捕捉的信息看，一些地方的金融体系显现“群腐”现象，更不乏同一岗位官员“前腐后继”的例子。比如上述提到的刘峰，他曾经任职的吉林银保监局，就出现前后两任局长都涉腐败被查，中国银行业协会也已有三名高管涉腐。大连银监局原局长原飞，其前任李林在2021年已被查，换言之，该局自2003年成立以来，第一第二任“一把手”都涉腐。在大连金融监管系统中，与原飞同期任职的也有人在今年被查。须指出，同一岗位上“接力腐败”，在地方政府系统也不算新鲜事。本星期二（8月6日）被查的贵阳市长马宇宁，是连续第四任落马的贵阳市长。马宇宁今年48岁，拥有清华大学博士学位，曾是全国最年轻的省会城市市长，却在贵州省委第一巡视组刚进驻贵阳一个月内就落马，真是经不起查。中国官方在通报各类腐败案时，每每强调对腐败“零容忍”，所谓“抓到一起、查处一起”，这几年深入清理存量腐败，正是要杜绝干部的侥幸心理。今年1月的中纪委全会上，当局明确“把严惩政商勾连的腐败作为攻坚战重中之重”，并列出金融、国企、能源、烟草、医药、基建工程和招投标为深化整治的重点，强调要继续紧盯重点问题、重点领域、重点对象、新型腐败和隐性腐败。从曝光的例子看，纪检部门的确是按照中纪委全会的决定在开展工作，金融、国企、能源都是反腐重点领域。从此前几年惩处“老虎”到追查“老虎”以下的广泛干部。但是，金融领域突出的腐败问题，也让人感觉到中国要在金融领域推进市场化改革，借用市场力量实现资源配置效率最优化，有多难。市场化意味着放权，还必须打造高度诚信、透明与法治化的环境，而腐败多发，这本身就透露出不诚实与法治不彰。不久前闭幕的中共二十届三中全会所做出的《决定》，全文提到“金融”虽然有34次之多，但侧重的仍是防范化解风险、强化金融监管。中国领导层希望通过改革来畅通国民经济循环，但是在最为关键的金融与资本领域，市场化改革根本难以展开、当局也不敢放开，与中国经济体量相匹配的现代金融服务业，也就难建立起来。今年以来，当局主唱全面加强监管的调子，立意是让金融更稳定发展，为实体经济与“中国式现代化”的战略服务。但至今当局施力点还是强化监管，要发挥好金融“活水”，中国还缺乏环境条件，也还需要寻找道路。
</div>
