---
layout: post
title: "國家韭菜地理，對韭菜做了刨根究底的解構，中國獨有的韭菜，韭黃，韭菜花，所謂「菁華」、「菁英」這些詞的本意，就是大家喜歡的韭菜花，我們都是韭菜，即便是菁華，菁英，也逃脫不了韭菜命運的安排"
date: 2024-01-18T00:00:32.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=km_AEo3gV9s
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1705536032000-->
[國家韭菜地理，對韭菜做了刨根究底的解構，中國獨有的韭菜，韭黃，韭菜花，所謂「菁華」、「菁英」這些詞的本意，就是大家喜歡的韭菜花，我們都是韭菜，即便是菁華，菁英，也逃脫不了韭菜命運的安排](https://www.youtube.com/watch?v=km_AEo3gV9s)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟“韭”是个很特殊的汉字。在中文里，几乎所有描述蔬菜的汉字，都有一个表意的“艹”头。诸如茄、芦、芹、蒿、葱、蒜、莴、茭……“韭”是少数的例外。其实，韭还有一个异体字：“韮”。但最晚到十六世纪，中文书面上就已经不再使用。清注本《说文解字》里，对“韮”的解释是：“韭刈之复生，异于常草，故自为字。”很显然，韭字所表达的，是土地上长出来的茎叶不断分蘖，旁生分枝，越长越茂盛。即使把最顶上的“艹”割掉，下面依然有无数“艹”等着被割。颇有点类似西西弗斯周而复始推石头上山的，充满演绎主义色彩的隐喻。或许，“韭”字的简化过程，就是中国百姓最早的自黑段子。一韭菜与中国有着莫大的联系。欧美人从不吃韭菜，也没有专门描述韭的单词。他们称韭为“Chinesechive”，意思是“中国葱”。在几乎所有中国古代早期的文字记录里，韭菜都有本色出演。最早的诗集《诗经》说：“献羔祭韭；”最早的农书《夏小正》说：“囿有见韭；”最早的课本《礼记》说：“韭曰丰本；”最早的地理书《山海经》说：“丹熏之山，其草多韭；”最早的出土帛书《十问》则说：“草千岁者唯韭。”显然，作为一种食材，韭菜贯穿了包括饮食、祭祀、农耕、教育、仕官在内的，整个社会的方方面面。它不仅代表早期中国最常见的蔬菜，更见证了中国人当时生活方式的变迁。内蒙古的呼伦贝尔、赤峰等地的牧民，保存了去草原上采摘野韭菜的习俗。野韭香味浓，切少量包饺子；或者取韭菜花剁碎腌渍成酱料，用来蘸白煮羊肉吃。蒙古地区一直缺盐，成吉思汗统一蒙古诸部后首先向西夏发难，根本原因是觊觎宁夏的盐资源；“柴达木”一词其实是蒙古语“盐湖”的音译，其背后，也是对盐和土地的渴望。具体到烹饪，韭菜是一种钠含量比较高的蔬菜，且韭菜花腌渍后会与氯化钠络合成各种氨基酸盐，有效增幅咸味和鲜味：饺子馅里的韭菜、涮羊肉里的韭菜花，最早都是为了减少盐的使用而发明的吃法：相比珍贵的盐，曾被视作野草的韭菜的价值，实在不值一提。发明韭菜花酱的先民无论如何都想不到，今天内蒙草原上的野韭花酱居然能坐着飞机，空运到各地高级的涮羊肉馆子里，当成亮点被售卖。而曾经的主角，奇货可居的盐，则成了躺在超市货架最底层的廉价滞销品。韭菜翻身做主人的事，在任何时代、任何地点都不鲜见。二汉魏开始，中国政权的核心黄河流域，气候持续变干变冷。对于不耐寒的韭菜来说，冬季的存活变得越来越艰难。为了这种代表了民生的蔬菜，中国人没有少动脑筋。《汉书》里的一段记载耐人寻味：“太官园种冬生葱韭菜茹，覆以屋庑，昼夜燃蕴火，待温气乃生。”室内、保暖隔热层、生火加温。这很有可能是世界上最早的温室。众所周知，植物在不见阳光的温室里长大，它的叶绿素无法合成，风味积累较弱，滋味会变淡。对于大多数水果来说，这都是不利的。但韭菜不同，无光照的室内，它会呈现黄白相间的漂亮色泽，适宜配菜，明艳好看。而原本辛、辣、冲的味道变淡后，则出现了一种兼带木质味、青葱味、油脂香和兰花香的气味。事实上，这与粪臭素被稀释后，出现了让人愉悦的茉莉花香、橙子香，可以用来做香水一样，都来自人类嗅觉趋利避害的本能。人类历史上最早的人工干预蔬菜，也是中国菜最重要的香料蔬菜之一的韭黄，由此诞生。这种气味清香堪比小葱，质地鲜爽有如竹笋的蔬菜，在中国餐桌上有着极广的应用。北京人用韭黄卷春饼、卷烤鸭；四川人的红油抄手、红烧牛肉面里，韭黄是灵魂辅料；广东人以韭黄滑蛋，香软脆嫩，滋味多层；上海人的黄鱼馄饨、黄鱼饺子里，韭黄是鱼肉馅儿祛腥提味的黄金搭配；浙江人的小炒肉丝里，一定有韭黄增香，除了下饭，这道菜还是拌面条的绝配。越恶劣的环境，就越出落得温顺百搭。这是韭菜的顽强性格，更是中国人的一面镜子。三中国人对韭菜的改造，当然远不止韭黄。公元六世纪，贾思勰的《齐民要术》里，对韭菜收割的描述是：“一岁之中，不过五剪。”但到了公元十三世纪，王祯的《农书》里变成了“一月可割两次……积而计之，一岁可割十数次。”七百年的时间里，韭菜的亩产提升了三倍以上。而在更早之前的先秦时期，半野生状态的韭菜，每年只能在春季和秋季割两茬。割了又长，长了再割，周而复始的速度越来越快，是人们对韭菜育种选种干预的结果：质地更嫩、长得更快、气味更香、更耐收割的韭菜被优先留下来繁育后代，其结果是韭菜越来越耐得住一茬茬地割，在社会分工日趋细化的浪潮下，为农夫创造更多的利益。此外，栽培技术的迭代，也推动了韭菜改造的步伐。在唐末《四时纂要》中，出现了能够节省土地种子并提高生产效率的移栽技术；宋朝时，人们已经掌握了韭菜的软化栽培技术，通过地窖软化和覆土粪软化培育韭菜，达到四季持续供应的目的；元代农书则进一步细化移栽技术，将之分为育苗移栽和分根移栽……最终，韭菜成了中国人不分季节、不论地域，随时能割、到处能吃的，最普遍的蔬菜。春天，在早早温暖起来的福建沿海，一盘春韭炒的蚬子肉，凝聚了人们对开年的祝福。夏天，在热辣的辽宁之夜，由一串串烤韭菜构成的夜宵，诠释了东北汉子的江湖。秋天，在秋风萧瑟的齐鲁大地，热气腾腾油花四溢的韭菜盒子，这是人们表达着丰收的喜悦。冬天，在婉娈可人的江浙平原，一锅刚出炉的羊肉汤，要撒上切得细细的韭叶子，才是湿冷冬日里最温柔的米饭杀手。粳香等炊玉，韭美胜炮羔。四今天的语境下，韭菜似乎已经沦为卑微的代名词。它是表达社会层面绝望的话筒，阶级自黑的拟人工具。但其实，“菁华”、“菁英”这些词的本意，就是韭菜花。死而复生、残而复原，这是寻常杂草学不了的神仙本领，也是比攀龙附凤更了不起的脱俗性情。
</div>
