---
layout: post
title: "今日讀報時間 政治局會議何以此時召開  巨額資金托市非長久之計  孫雯再度出庭 俄羅斯在華設廠生產無人機，賴清德拒絕與大陸簽署和平協議 新高雨傘運動十週年 中國經濟/孫雯案/賴清德/南海/菲律賓"
date: 2024-09-26T14:00:56.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=pkRULvHf_pA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1727359256000-->
[今日讀報時間 政治局會議何以此時召開  巨額資金托市非長久之計  孫雯再度出庭 俄羅斯在華設廠生產無人機，賴清德拒絕與大陸簽署和平協議 新高雨傘運動十週年 中國經濟/孫雯案/賴清德/南海/菲律賓](https://www.youtube.com/watch?v=pkRULvHf_pA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》降息又降准 中國最高層為什麼突然轉變立場2，《rfi》中國消費者信心低迷 仍瘋狂儲蓄 振興計畫難起作用3，《德國之聲》德語媒體：姍姍來遲的提振措施4，《美國之音》中国“重磅”放水万亿救房市 分析：太迟太少，经济低迷恐难缓5，《華爾街日報》對中國經濟的負面看法正從網上消失6，《美國之音》中国网络观察：被拘留学者，为党为国？妄议中央？7，《華爾街日報》若不解決關鍵問題，中國托市之舉最終恐難見效8，《聯合早報》以史为鉴以日为镜 中国两万多亿人民币的大手笔托市并非长久之计9，《紐約時報》中國稱向太平洋海域發射一枚洲際彈道導彈10，《rfi》中國為何罕見公開試射洲際彈道導彈11，《rfi》中國發射洲際彈道導彈 日本軍方判研落點在夏威夷旁12，《聯合早報》美国称赞中国提前通报洲际弹道导弹试射是“好事”13，《華爾街日報》習近平為何永不停息地反腐14，《金融時報》美國調查中資支援的矽谷創投基金15，《rfi》金融時報：FBI調查矽谷創投是否將商業機密洩漏給中國16，《美國之音》被控非法充当中共代理人的孙雯在纽约出庭，华人抗议者送盐水鸭称其“可耻”17，《華爾街日報》中國相關駭客行動「鹽颱風」侵入美國互聯網提供商18，《rfi》路透社：情報人士稱俄羅斯在中國有秘密作戰無人機項目2019，《美國之音》路透惊爆：俄国营武器商在中国秘设工厂，生产远程攻击无人机19，《紐約時報》危險碰撞、強力水炮：中國如何在南海與菲律賓對峙20，《rfi》關鍵的台灣需要關鍵的武力「台海有事」時美國「如何管事」21，《rfi》賴清德明稱絕不簽署和平協議 藍白如何看？22，《聯合早報》赖清德：台湾绝不签和平协议 要靠实力确保和平，23，《rfa》香港招商局被美國會點名　與解放軍密切危害國家安全24，《BBC》香港「雨傘運動」十週年：缺少戴耀廷的「佔中三子」在台灣重聚（1）海外輿論對中國政府這次刺激經濟的多項舉措的觀察評論，基本上仍持保留的態度，普遍認為， 此次人行救市方案的政治意义是，中国的经济决策者终于“认错”，且愿意出手救市，也彰显出中国经济之低迷，到了不救不可的阶段，尤其中外企公司，如本田中国和思科等纷传裁员消息，早就凸显出中国经济基本面不如预期。彭博社以《以史为鉴以日为镜 中国两万多亿人民币的大手笔托市并非长久之计》為題，集中了多數輿論的意見，以這樣的手段托市，並非長久之計，经济学家胡祖六：居民消费是中国经济增长唯一可行驱动力，中国新兴的中产阶级有至少7亿人，他们贡献大部分消费，“如果中国能够设法重振信心，让中国消费者愿意消费，中国经济的前景便会立马改善”。這句話的意思是，看來還是信心問題。中共政治局开会分析经济形势：促进房地产市场止跌回稳，房地產市場止跌回穩，恐怕也是目前仍難以實現的艱鉅任務。（2）唱響中國經濟光明論是主旋律和意識形態管理部門的硬性要求。但光唱響未必能解決中國經濟的實質問題，不讓人直言不諱談出自己的意見看法，經濟下行的困局也不會一夜之間獲得改善。據稱朱恆鵬發表不同意見遭遇了拘留審查革職的處分，言論一律，禁止妄議，經濟就能化解所有難題。都不讓說話，不讓說一點逆耳之言，就要遭到黨紀國法處置，如果《華爾街日報》給出的信息沒有偏差的話，從此之後，涉及治國理政問題，總之還是一個人說了算。溫家寶推出四萬億之後，批評聲音四起，好像那時的領導人還有虛心納諫的雅量，現在雅量幾近蕩然，這也是政治上的新常態嗎？（3）大陸軍方宣布發射洲際彈道導彈的同一天，台灣的賴清德則繼續公開表示，中華民國與中華人民共和國互不隸屬，台灣不屬於中國一部分，承諾絕不會簽署和平協議，因為和平要靠實力才能確保，不是單憑一紙協議就能達成！洲際導彈並無法封住賴清德的嘴，比至於蔡英文，賴清德的兩岸政策立場對北京而言更具有挑戰性，大陸已將賴清德列入拒絕往來戶，賴清德也已經展現出硬碰硬的強硬姿態。未來五年的兩岸關係真的會重啟戰端，以非和平方式一決雌雄嗎？菲律賓小馬可斯的強硬，台灣的賴清德強硬，日本岸田文雄的強硬，似乎都有不約而同挑逗習近平耐性的意圖。（4）香港雨傘運動十週年，當年香港社會學者陳健民、牧師朱耀明和法律學者戴耀廷共同發起了「佔領中環運動」，其實是主要的策動者，除了戴耀廷仍在獄中服刑之外，陳健民，朱耀明均流亡台灣。三人在街頭運動失控之後竟然發表聲明退出，一幅甩手不幹的架勢，我的看法是他們其實是極不負責任的發起人和策動者。這是凸顯青澀不成熟的香港街頭運動最終無疾而終的主要原因。這座城市的民主化訴求，最終被扼殺在初始階段，受挫和失敗的原因很複雜，但發起人和策動者的半途而退，理應負起最大的政治責任。同樣的場景，其實也出現在八九六四的天安門廣場。戴晴的回憶錄之所以引起八九六四流亡海外的民運人士的痛批，其實正是戴晴冷靜地揭開了帶有本質性的傷疤。2014，2019在香港發生的諸多種種，留給後人思考和總結的課題仍很多。
</div>
