---
layout: post
title: "美國《外交事務》：外籍人士眼中的中國反貪腐。规模惊人的腐败扭曲了国家的经济腐败如何加剧中国的不平等"
date: 2024-09-26T23:00:29.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=NJwwnSneDy4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1727391629000-->
[美國《外交事務》：外籍人士眼中的中國反貪腐。规模惊人的腐败扭曲了国家的经济腐败如何加剧中国的不平等](https://www.youtube.com/watch?v=NJwwnSneDy4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2012 年中国国家主席习近平上台后，他的政府发起了一场声势浩大的反腐运动，其范围之广、决心之大举世瞩目。长期以来被认为不可触碰的权势人物被认定犯有贿赂或滥用资金罪，并锒铛入狱。这些处罚最初给一些评论家留下了这样的印象，即习近平可能在利用这一举措排挤或迫害他的政治对手。但根除腐败的努力已远远超出了个人权力政治的范畴。由中国共产党的一个机关——中央纪律检查委员会开展的这场运动是世界上有史以来规模最大的反腐运动。截至 2021年5月，反腐运动已进行了近10年，中纪委共调查了400多万名政府和中共机构人员，认定其中370 万人有罪。yibaochina.com如此大规模地公开调查和起诉腐败行为，是在中国国内不平等现象不断扩大的背景下发生的。这并非巧合。中国的不平等现象，尤其是城市内部的不平等现象，在1980年代的改革之后急剧上升，而在1990年代初许多国有企业私有化和重组之后则更加严重。高科技行业生产率和工资的提高，以及资本收入份额的增加，从上而下加剧了城市的不平等；在城市收入阶梯的底层，来自农村的工人——其中许多人没有城市居住证，愿意接受低工资——的流入，从下而上加剧了不平等。yibaochina.com随着越来越多的财富在中国经济中流动，近几十年来腐败现象呈上升趋势。但直到现在，还没有人对中纪委认定的腐败分子的特征进行过实证研究，也没有人试图通过实证研究来确定腐败在多大程度上导致了不平等。事实证明，对中纪委数据的详细分析揭示了一个规律：不仅共产党官僚和技术官僚高层人员的腐败程度非常高（就贪污的平均金额而言），而且还极大地加剧了不平等，使本已富裕的上层阶级更加坚不可摧。yibaochina.com得益于反腐运动的集中性以及中国政府对相关数据的公布和系统化，学者们现在可以对其动态进行评估。我们利用从个别定罪案件中整理出来的数据，构建了2012年至2021年期间被判犯有腐败罪的中国高级官员的数据库。这个数据库包括 828 起腐败刑事案件和686 名被定罪者（有些人被指控和定罪的罪名不止一项）的详细信息。他们都是中共党员、党政高层或国有企业管理人员；用反腐运动的语言来说，他们是犯有最重大罪行的“老虎”，与之相对的是也被卷入调查的众多“苍蝇”（低级官员）。在习近平的反腐运动开始之前，这些人中有许多被认为是“碰不得”的。yibaochina.com中纪委按照重要程度将被定罪的官员依次分为中央管理干部、省级管理干部和中层干部。中央管理干部是最高级别的官员，如省部级官员。他们由中共中央委员会任免。省级管理干部由中共省级党委管理；他们的级别包括市长和市委书记。第三类官员的重要性稍低一些，如国有企业的经理。为简便起见，我们将这些官员分别称为国家、省级和地方干部。yibaochina.com对中纪委数据集的分析揭示了不同级别官员的腐败规模。与中国城市住户调查（“老虎”多居住在城市地区）相结合，我们可以通过该数据集估算出腐败罪犯的合法收入及其在城市收入分配中的地位，从而揭示出他们在普通经济和政治生活中的重要性，以及他们的腐败行为究竟发生在哪里。通过对比被告人的估计合法收入和他们被指控的贪污数额，我们计算出腐败增加了他们多少收入，使他们在中国收入分配中的地位上升了多少，以及这种腐败如何影响了中国城市的不平等程度。yibaochina.com不出所料，数据显示，被定罪的官员级别越高，其腐败活动的规模就越大。中央管理干部每起案件被定罪的贪污金额是省级干部的四倍半以上，是地方干部的三倍多。数据集中列出的最高级别官员平均被指控贪污1410 万美元，省级干部平均被指控贪污 280 万美元，地方干部平均被指控贪污 430 万美元。（地方干部的数据高于省级干部的数据，因为地方的数据包括了许多国有企业的经理，对他们来说，腐败的利益似乎特别丰厚。）省级干部被指控犯有大部分腐败案件（三分之二），但由于国家级干部每起案件的贪污数额要大得多，因此以金钱衡量，腐败总额的三分之二都与他们有关。yibaochina.com被定罪的官员几乎全部来自中国城市收入分配中的高收入阶层。其中一半以上的官员仅凭合法收入就能进入城市收入分配的前5%；约6%的官员进入前1%，人均年收入超过3万美元（如果家庭有四名成员，则每户年收入超过12万美元）。yibaochina.com然而，通过腐败，中位数被告人的收入是其合法收入的四到六倍。被告人因此攀升至中国城市收入分配的最高端。考虑到他们的非法收入，82%的腐败罪犯属于城市居民收入最高的 1%，几乎所有人都属于收入最高的5%。yibaochina.com腐败本身高度集中在高层，前10% 的腐败案占腐败总额的58%。相比之下，中国城市收入最高的10% 的人只占总收入的33%。腐败的集中性——以及其受益者已是中国最富有人群的事实——表明腐败在其揭示的部分是造成中国城市不平等的重要原因。yibaochina.com这些结果表明，在中国城市收入分配的最顶层，腐败的程度非常严重。即使是合法收入较高的人，他们的收入平均也能翻四至六倍，有些人的收入显然甚至更高。这些结果表明，中国的实际收入不平等程度远高于记录的不平等程度。毕竟，腐败收入不会向税务机关报告，也不太可能在家庭调查中报告。尽管如此，精英阶层成员的显性消费及其生活方式还是让腐败显而易见。习近平的运动，无论其政治动机如何，都有可能减少收入不平等，而且从当局的角度来看，也许更重要的是遏制过高的收入和同时出现的炫富行为。yibaochina.com这一结果或许可以解释这场运动受欢迎的原因。对于专制政权来说，反腐运动，尤其是不回避打击超级富豪和权贵的反腐运动，有助于提高其民粹主义的声誉。俄罗斯总统弗拉基米尔·普京最近在战争中清洗腐败的将军们，这是不寻常的，但这只是与入侵乌克兰同时开始的不引人注目的反腐行动的继续。安哥拉政府对女商人、前政治世家后裔伊莎贝尔·多斯桑托斯（Isabel dos Santos） 的起诉同样很受欢迎。越南最近也对其共产党高层进行了类似的“清洗”。yibaochina.com观察人士发现，习近平的反腐运动残酷无情，在打击潜在对手时往往带有报复性。但根据世界银行的数据，中国总体的不平等程度，以基尼系数衡量——基尼系数从零（假设完全平等，即每个人的收入都一样），到 100（假设一个人赚了所有的收入）——在过去十年中已从 2010 年的 43.7的峰值下降到 2020 年的 37.1。无论反腐运动犯了什么错误，它都试图在象征意义上和实质上打击中国严重的不平等现象。1，外國研究者眼中的中國反腐敗，持續十多年的反貪腐，讓外界看到了中共體制內自上而下「權力尋租」的完整鏈條；2，中國近現代史上有兩個執政黨，一個是 民國時期在大陸執政的國民黨，一個是1949年在大陸執政的中國共產黨，兩個百年老黨，一個1949年，2000年兩度失去執政權力，一個1949年之後至今仍是大陸的執政主體。國民黨因腐敗和失去人心，失去了政權轉進台灣，2000年政黨輪替也第一次失去了執政權。3，在外國研究者看來，並沒有完全否定習近平過往十多年的反腐敗，認為具有試圖在象徵意義和實質上打擊了中國嚴重的不平等現象。4，十多年抓捕了四百多萬名貪腐官員，也有人說，被查處的貪腐官員接近千萬，將近八分之一或十分之一的執政黨員涉及貪腐遭到處理。這在中外政黨史上也是前所未見的。5，在制度性反貪腐尚未完整健全建立，以及權力尋租的鏈條尚未完全或基本被切斷之前，貪腐官員的土壤依然豐腴，貪腐現象前仆後繼，屢禁不絕，仍將是常態。6，不排除借助反貪腐清洗政治異己的動機和可能。但屁股有屎的實在太多，被當成貪腐官員懲治，也是順理成章的事，習近平借助反貪腐肅清黨內異己，何以未曾遭遇有組織的對抗，全然是因為各種潛在的對手被抓住的把柄太多，毫無招架之力，只能束手就擒。7，權力尋租鏈條無法徹底
</div>
