---
layout: post
title: "越南政局近期變化面面觀之一 ：共產黨內的北方派和南方派，80高齡的總書記阮富仲之後，誰來掌舵，對美關係，對華政策會不會有重大變化，長期掌控公安部的蘇林是不可忽視的接班人選？｜中越關係｜中國外交｜"
date: 2024-06-20T14:30:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Wmz5akH-6VI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718893819000-->
[越南政局近期變化面面觀之一 ：共產黨內的北方派和南方派，80高齡的總書記阮富仲之後，誰來掌舵，對美關係，對華政策會不會有重大變化，長期掌控公安部的蘇林是不可忽視的接班人選？｜中越關係｜中國外交｜](https://www.youtube.com/watch?v=Wmz5akH-6VI)
------

<div>
越南政壇南北斗：白刃相接，圍繞最高權力的驚險對決！阮富仲、武文賞和蘇林等人背後的權力博弈，南方派與北方派的激烈鬥爭，揭示越南政治未來的走向。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟越南政坛南北斗（尾篇）：白刃相接，围绕最高权力的惊险对决 貓智深2011年的越南十一大，已经67岁、在《共产主义》杂志干了30年的阮富仲成为总书记，被认为是不知道能否做满一届的过渡性人物。这一届“四驾马车”中，南方派领袖的总理阮晋勇势头极大，阮富仲只得跟其他二人结盟与其对抗。2016年的越南十二大，“四驾马车”中年纪最大的阮富仲竟成为唯一留任者。阮晋勇被媒体认为采用兑子战术，以自己之退休，换来“四驾马车”中的其三都被其盟友占据。此时，“四驾马车”南方派占其三。2021年的越南十三大，经过阮富仲五年捭阖，“四驾马车”中南方派仅占一席，即国家主席阮春福。77岁的阮富仲又一次留任了，剩下二人分别是出自公安系统情报口的总理范明政和追随阮富仲多年的王廷惠。才过了两年，连最后一个南方派阮春福也下台了，原因竟然因下属的腐败而“负政治责任”，首开“四驾马车”以此理由而下台的先河。顶替阮春福的，是阮富仲选定的接班人、 年仅54岁的武文赏。阮富仲身体不好，也该好好休息一下了，2024年年初曾连续多周没有在公共场合露面。可就在上半年的二个月时间里，预定接班人武文赏、国会主席王庭惠、中央书记处常务书记张氏梅、国会办公厅副主任范泰河和福省委书记黄氏翠兰等5位高层领导都先后出事，这些人多是北方派核心人物。背后操刀者谁？南北互斗，背后得利者谁？一、2016年1月，越共召开第十二次全国代表大会。和往届全会前就能定下新一届领导班子不同，这届直到全会召开后，南方派领袖、总理阮晋勇仍在冲击总书记之位。虽然因属下贪腐而受到指责，但阮晋勇在任期内推动了越南的经济改革及国际化，尤其在他主导下越南加入 TPP，还推进了与欧盟、韩国的自由贸易协定，成功融入全球贸易体系。阮晋勇已经任满两届总理，且超过了65岁退休年龄，按理应该退出领导班子，但他巧妙利用越南的《党内选举规则》的“请辞”规定：若他不在上级提出的政治局委员候选人名单，但是有代表团推荐他，则他需要自请辞职，之后由全体代表对其去留进行投票。本届大会上，阮晋勇得到了几个代表团的提名，“请辞”程序启动。他已经做了两届总理，按常理无法再留任，媒体多认为这位风头正劲的南方派领袖意在总书记之位。投票背后的权力暗战外人无从知晓，最后的结果是60％的代表同意阮晋勇辞职，他离开了政治舞台。但最终的结果更像是一场交易，媒体认为“四驾马车”中南方派得其三：阮晋勇的助手（担任过政府办公厅主任）、前副总理阮春福成为新总理，南部槟椥省学经济出身的阮氏金银成为国会主席，前公安部部长、与阮晋勇私交甚密的陈大光成为国家主席。在这一届大会上，阮晋勇的长子、40岁的阮青毅也当选了中央委员，是该届最年轻的中央委员。不像那些留学苏联或东欧的“土包子”，阮家长子毕业于美国乔治·华盛顿大学，在前一年担任了越南南部坚江省的书记，这也是越南最年轻的省委书记。二、介绍下南方派北方派基本盘。越南南部经济更发达，当地干部也被认为擅长搞经济，多占据越南主管经济的部门。南方派提倡倾向于更开放的经济政策，,政治上亲美疏中。另外，在推进“革新开放”的过程，南方派因所处位置，其贪污腐化必然较北方派为多，也饱受越南民间诟病。与之相对，越南北部的干部多占据宣传和意识形态部门，在外交上更倾向中国。另外，军队和公安部门也多支持北方派，尤其在南北派交锋最为激烈的时候，军队公开表态支持阮富仲。（但这一届的公安部长陈大光却被媒体认为支持南方派，可见当时南方派的风头）三、2016年刚刚开完全会，越南进入了“大规模、全面、深入反腐阶段”，尤其是关乎经济命脉的能源、金融等领域 。在公安部门，2018年，曾担任越南公安部反高科技犯罪警察局局长的阮清化和公安部警察总局局长的潘文永因利用职权便利为网络赌博团伙提供掩护而被逮捕。四、2018年后，阮富仲着手了对公安部和军队的相关改革。在改组进行之际，國家主席陈大光竟然死了，才62岁！越南官方称他在前一年染上“罕见的严重病毒性疾病”，还曾6次赴日本接受治疗。陈大光是当年9月21日死的，三天前他刚刚会见了我国来访的一位领导。相对于公安部那边，阮富仲在军队这边的动作却不尽如人意。越南早在2007年就决定“逐步停止”军队经商，可在阮富仲的任期，越南的军队经商不仅停不下来，反而做大做强了。阮富仲支持的梁强也没当上国防部长。另外，越南十三大进入中央委员会的23名军方高级将领也大多来自作战系统而非阮富仲青睐的政工系统。五、转眼就到了2021年的越南十三大。在过去的五年里，总理阮春福主导的经济建设取得巨大成就，2016年至2019年间越南国内生产总值（GDP）年平均增速约为6.8%；尽管受新冠疫情影响，2020年GDP仍增长约2.9%，惊艳了世界，以至于当时有国人称“越南崛起”。受这些年的发展成绩鼓舞，越南十三大上提出“到2045年使越南成为高收入的发达国家”，目前人口超过一个亿的发达国家只有美国和日本，这意味着一个日本经济体量的国家将出现在东南亚。在这五年中，越南的反腐工作也取得成就，越南中央反腐败指导委员曾介绍，十二届越共中央任期以来至少有8.7万名干部党员受纪律处分，其中3000余人与腐败有关。这五年极大的损耗了阮富仲的心力，在2019年他就曾中风过，在之后长达一个月的时间没有露面。他自己也曾不只一次表示，因为年龄和健康问题希望能够退休。但这一届大会决定，77岁的阮富仲第三次连任。在这新一届的“四驾马车”中，北方派终于占据了绝对的优势。六、在这一届全会上，阮春福成为国家主席。越南的国家主席虽然有一些实权，但这些权力相较掌管政府事务的总理来说还是不如。但阮春福也不是没有机会，国家主席是国家的名誉领袖，若阮富仲在任期中提前退休，他这个国家主席将接班。以阮富仲此前表现的身体状况，这件事发生的概率不小。一年后，越南疫情期间的核酸腐败窝案和“援助包机”案被调查。其中，核酸案是越南国内的越亚科技由中国进口一款快速测试剂，进口价格为每盒0.955美元；随后该公司将该款快测剂的产地篡改成越南，并且以每盒20.75美元的价钱出售予政府机关和公营医院。两年间，越亚科技的测试剂垄断了越南全国逾八成的核酸检测业务。自从越南政府开始彻查这两起腐败大案以来，包括2名副总理、3名部长在内的多位官员相继被查出违规行为。因为此事，在越南第十五届国会召开第二次特别会议中，以高票罢免范平明、武德儋两位副总理。值得一提的是，这两个副总理都有在美欧留学的背景。范平明毕业于美国弗莱彻法律与外交学院，武德儋则是毕业于欧盟的布鲁塞尔自由大学。接替他们副总理职位的分别是毕业于苏联莫斯科国立矿业大学的原自然资源与环境部长陈红河，以及毕业于胡志明市理工大学的原海防市委书记陈流光。另外据越南内务部透露，2020年年初至2022年年中全国有近4万名干部、公务员和公职人员离职或转业，其中胡志明市有6200名。官方称主要是薪酬问题。随后，作为两个副总理曾经的上司，国家主席的阮春福也提出辞职。官方通报称，阮春福因需要“承担领导责任”，他“意识到其对党和人民的责任，提出辞去职务、辞去工作和退休的申请”。至此，“四驾马车”中再无南方派。七、2023年3月，年仅53岁的中央书记处常务书记武文赏当选越南国家主席。他是被南北方两派都接受的人物，曾担任过越南共青团中央委员会第一书记，被视为阮富仲选定的接班人。武文赏出身在共青团系统，长期聚焦党的理论和制度建设及反腐败工作，并担任阮富仲的得力助手,被认为偏向于北方派。但武文赏的外祖父又是南方派的大佬武文杰，其1976年就当了胡志明市市委书记，后来官至越南总理。武文赏的政治生涯也起步自南方派的大本营胡志明市，在23岁时进入胡志明市团市委。对于这个接班人，阮富仲极力扶持。比如在对中国的外事活动中，2022年阮富仲访华时武文赏就是随行官员，2023年10月成为国家主席后武文赏又来北京参加“一带一路”国际合作高峰论坛。阮富仲明显地是把武文赏推向前台，特别向北方邻居介绍自己的政治接班人。2024年，阮富仲整整年满80岁。有了接班人后，曾中风过的阮富仲大概可以放心了，他也在今年年初一段时间很少露面。但今年3月，在阮富仲80岁生日前10天，武文赏竟然下台了！4月，国会主席王庭惠也下台了！5月，班子里排名第五的中央书记处常务书记、跟阮富仲一样长期在意识形态领域工作的张氏梅也下台了！讽刺的是，他们都以“阮春福模式”下台，也就是在自己没有直接涉案的情况下“负领导责任”，或者“负政治责任”，辞去现任职务。特别是王庭惠，刚刚带领了高级别代表团访问中国，回国后不久就被迫辞职。排名刚好在此三人之后的公安部长苏林浮出水面。苏林只比前任公安部长陈大光小一岁，在后者担任部长时，他跟现在的总理范明政做副部长。2016年，陈大光做了国家主席，范明政去了地方做省委书记，他则接任公安部长。之后，苏林积极配合阮富仲对公安部门的改组，成功赢得后者的信任，并成为越南反贪运动执行者！就在武文赏下台前的一个月，出了一件不符常规的事。逢年过节慰问离退休的老干部是越南的传统，一般来说都是由部门的现任主管领导去慰问曾经的老领导，可在今年2月，苏林竟然跟前南方派领袖阮晋勇一起慰问公安部门。之后就发生了武文赏、王庭惠等人的下台。随后，在越南国会第十五届七次会议宣布，苏林当选国家主席，而且此时他还兼着公安部长。凤凰周刊的相关报道特别指出，在苏林的国家主席就任仪式上，身为越南最高领导人的阮富仲并未出席。与之对比，阮富仲去年出席了武文赏的就任仪式，不仅全程面带笑容，还亲自给后者送花祝福。本次会议在宣布其苏林当选国家主席后，突然进行了议程调整，宣布解除了他的公安部长职务，由公安部常务副部长、陈大光的弟弟陈国祖暂代。但陈国祖在这个位置上并没有坐稳，6月6日下午，越南国会突然宣布公安部长职位人选投票结果，苏林的义安省老乡梁三光成为新任公安部长。这背后究竟是怎样的博弈？苏林舍弃实权在握的公安部长，去就职国家主席，是他主动谋取还是事发突然？同样出身公安系统，总理范明政如今跟他是什么关系？越南军队对他又是什么态度？未来几年，苏林会成为斯大林死后被军方的朱可夫元帅亲自逮捕的前苏联情报部门领导贝利亚？还是成为另一个情报部门出身的领袖普先生？
</div>
