---
layout: post
title: "輿論跟進觀察藍佛安記者會，認為中國財政部正在發力救市。如果本周股市再度跌破3000点大关，高层近期提振市场信心的努力恐怕又将打了水漂。化解地方政府债务，避免地方债暴雷；二是给岌岌可危的房地产市场续命。"
date: 2024-10-14T23:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=LGXRqOLS5RQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1728946813000-->
[輿論跟進觀察藍佛安記者會，認為中國財政部正在發力救市。如果本周股市再度跌破3000点大关，高层近期提振市场信心的努力恐怕又将打了水漂。化解地方政府债务，避免地方债暴雷；二是给岌岌可危的房地产市场续命。](https://www.youtube.com/watch?v=LGXRqOLS5RQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是《聯合早報》于泽远的專稿《中国财政部发力救市》，有點近似政策解讀的味道，但總的歸納不錯。中国股市上周经历了暴涨暴跌、回升走低的大起大落。股市本周走势如何，将备受中国境内外各方关注。经过股市上周的震荡，很多人担心，这波9月底拉升的牛市会不会昙花一现？如果本周股市再度跌破3000点大关，高层近期提振市场信心的努力恐怕又将打了水漂。因此，继中国国家发改委主任郑栅洁10月8日出面进行信心喊话后，中国财政部一正三副负责人10月12日又举行新闻发布会，重点介绍近期将陆续推出一揽子增量政策举措，目的就是提振预期、稳定信心从而稳住股市。财政部宣布的举措主要有四项：较大规模增加债务额度支持地方化解隐性债务；发行特别国债支持国有大型商业银行补充核心一级资本；叠加运用专项债、专项资金、税收政策等支持推动房地产市场止跌回稳；加大对重点群体的支持保障力度等等。对财政部发布会的效果，中国自媒体做出不同解读。有人认为，这场发布会并未谈及股市，提出的举措也没有太大新意，只是重申一些政策口号，没有公布中国境外媒体预计的多少万亿的刺激方案。也有人认为，财政部这次已尽了全力，发布会最大的一个特点，就是表态非常积极、清晰和坚决。这背后自然是中国高层的坚决态度。财政部的四项举措中，最重要的其实是两大主题：一是化解地方政府债务，避免地方债暴雷；二是给岌岌可危的房地产市场续命。两大主题看似与股市没有直接关系，但实则与股市关系极大。地方债务和房地产市场，可说是当前中国经济的最大痛点，也是中国境内外资金进入中国市场的最大顾虑。财政部长蓝佛安在发布会上称，将一次性增加较大规模债务限额置换地方政府存量隐性债务，这项即将实施的政策是近年来出台的支持化债力度最大的一项措施，这无疑是一场政策“及时雨”。蓝佛安虽然没有提到债务限额置换的具体规模，但表示“中央财政有较大的举债空间和赤字提升空间”，显示中国高层决心帮助地方政府走出债务困境。根据官方数据，截至去年底，中国地方政府债务余额高达40.74万亿元（人民币，下同，约7.53万亿新元）。由于这几年多数地方政府土地出让金锐减，一些地方政府连债务利息都还不上，甚至难以维持政府正常运转，只能靠中央转移支付和专项债度日。此前高层为了遏制地方债膨胀，要求负债率过高的城市，除了基础民生项目，不得新增基建。可以说，债务问题已成为制约地方经济发展的重大障碍。如今，中央财政要统筹化解地方债，对不少被债务搞得焦头烂额的地方政府来说是一个重大利好，意味着地方债可能变成中央债，地方政府有望暂时摆脱财政短缺，有余力投入地方经济建设，而不必费尽心思通过乱罚款、“远洋捕捞（指地方当局违规异地涉企执法）”弄钱。至于地方债务由中央兜底，会不会造成地方政府乱花钱，那是需要另外解决的问题。眼下要摆脱整个经济下行的困境，中央必须先让地方政府从债务中解套，让地方有更多精力和财力投入教育、医疗、住房和科技等领域。财政部同时宣布，支持地方政府运用专项债回收符合条件的闲置存量土地，支持专项债收购存量房，支持地方更多通过消化存量房方式收购，加大保障性住房供给。也就是说，中央允许地方政府通过发债来收购开发商手中闲置的土地和卖不出去的房子，以促使房地产市场止跌回稳。另外，中国各大型银行和股份制银行近日也宣布批量下调存量个人住房贷款利率，将于10月25日对符合条件的存量房贷利率进行批量调整，以进一步激活房地产市场。简单地说，财政部公布的四项举措主要是给地方政府、房地产、银行和低收入群体减负，从而减轻市场对于政策预期的疑虑，扭转投资者的悲观预期，提振市场信心，让地方政府、房地产业者、银行以及消费者敢于投资和消费。而且，蓝佛安还特别强调，官方的举措不仅仅是以上四项，还有其他政策工具也正在研究中。至于外界关注的具体发债数额，一位财政部副部长在发布会上问蓝佛安要不要说，蓝佛安说：“先别说，送人大。”按照程序，财政部发行国债需要中国全国人大常委会会议批准。全国人大将在本月下旬召开常委会，预计会议将审批国债数额。有财经人士分析，中国接下来一轮财政刺激规模，将在2万亿元左右；未来一两年之内，总规模可能突破10万亿元。相比而言，2008年中国国内生产总值（GDP）不到32万亿元，当时就安排了四万亿元刺激计划，超过GDP的10%。2023年，中国GDP已达到126万亿元，即使安排10万亿元的刺激计划，也不到GDP的10%。这是中国官方扩大刺激规模，树立市场信心，稳定股市，完成今年5%经济增长目标的底气。
</div>
