---
layout: post
title: "台灣資深媒體人連寯偉談大陸外交部，對秦剛免職，王毅回爐，以及外交部大院子秘辛饒有趣味的披露｜中美關係｜戰狼外交｜中國經濟｜中國外交｜女婿派｜周恩來"
date: 2023-07-29T00:00:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Rxi6k6tlIXw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690588811000-->
[台灣資深媒體人連寯偉談大陸外交部，對秦剛免職，王毅回爐，以及外交部大院子秘辛饒有趣味的披露｜中美關係｜戰狼外交｜中國經濟｜中國外交｜女婿派｜周恩來](https://www.youtube.com/watch?v=Rxi6k6tlIXw)
------

<div>
台灣資深媒體人連寯偉談大陸外交部，對秦剛免職，王毅回爐，以及外交部大院子秘辛饒有趣味的披露－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟秦剛被免外長，諸多評論令人吐血，上台時，說他是戰狼，落馬時，同一批人稱因為他太溫和而垮台。秦剛去職，有人說中美關係將和緩，有人說，對外關係將更戰狼，不知要聽那一種，沒想到一人集權下，換個外長，就有世界和平之效，真是神奇。王毅三度出任外長，是繼錢其琛之後，再有政治局委員兼任外長，如果至2028才卸下外長，則可望打破陳毅高懸14年的外長任期紀錄。對台灣與日本來說，王毅有好幾個面向，他是中國外交部中的大派系、女婿派成員之一，女婿派顧名思義，即岳父是外交官。王毅的岳父錢嘉東，曾是周恩來的秘書，當過裁軍大使；前副外長王光亞的岳父是大名鼎鼎、曾任外長的陳毅，王的妻子陳珊珊也曾任外交官；前外長李肇星的岳父當過劉少奇的秘書，是前外交部領事司司長秦力真，李的妻子秦小梅也是外交官；曾長期在外交部工作的劉結一也算女婿派，妻子章啟月曾任希臘大使，岳父章曙曾出任過駐日大使。台灣的記者都有這樣的印象，王毅出任國台辦主任時身段柔軟，話留三分，用人彈性大，在國台辦任上重用楊毅。記得北京有次台協活動，因晚餐時間，當時還是王主任匆匆講幾句就下台，反倒是綽號里長伯的時任海基會董事長一發不可收拾，當成演講比賽，台下台商們是一臉鐵青。王毅出使日本時喜歡唱日文歌，常與自民黨眾領袖打小白球。他當時與我駐日代表許世楷的你來我往，彼此交鋒，也是兩岸在日本外交戰的經典。外交部內還有翻譯派，記得以前幾位駐北京外國男記者，老打著外交部翻譯室（現為翻譯司）的主意，他們老想著如果能追到負責翻譯的女孩，在官方文件仍在翻譯成外語階段，就能一睹為快。楊潔篪在外交部第一份工作，就是被分配到外交部翻譯室擔任專職翻譯。當上部長後，翻譯魂不時上身，專門在公文內挑錯字搞語句通順，有不少當時與外交部合作的北京學者，就曾抱怨：「光公文往來就被他（楊潔篪）整死！」在阿拉斯加美中高層戰略對話上，楊潔篪講完16分鐘的開場白，當翻譯張京問他：「我先翻一下吧」，楊用英文回說：「It’s a test for our interpreter（這對我們翻譯是個考驗）」，可看出他對翻譯的重視。據美日等國與楊潔篪有交手過的外交官透露，他私下脾氣好，政通人和，是他可以一路晉陞的關鍵。一度是外長熱門人選、前外事委辦公室排名第一副主任、現任外聯部長劉建超，也是翻譯出身。他畢業於出了許多外交官的北京外國語大學，之後與楊潔篪一樣，至英國進修。劉建超返國後，進入號稱中國翻譯界國家隊的外交部翻譯室任科員，與楊潔篪經歷非常雷同。秦剛除外，現任外交部系統中生代中，能力最強，外媒、他國外交官評價最高者，是劉建超；最受習近平信任者，則為駐美大使謝鋒。王毅出任外長後，外界感覺變了一個樣，2016年教訓加拿大記者在中國引發兩極反應，各類段子與嘲諷文章在微信流傳。2020年底訪日時，稱釣魚台爭議是日本漁船的錯，如同友人說，「他知道這麼一說，訪日註定失敗，但他不得不這樣說！」近幾年，王毅離當初那位王毅又更遠了，公開記者會可一窺究竟。當一切只有習近平說了算，又面臨對外關係多事之秋，不站穩立場就等著被修理，只能進，不能讓。但對外交工作來說，更重要的是，你可以讓，代表你授權夠。如同錢其琛作外交時代，他可以有完全的決定權，說退就退，一言九鼎。王毅也極有可能是，最後一位部內知日派可攀上涉外一把手。網路上流傳許多王毅使日、國台辦主任等時期，講日文的影片，這其實一度對他有負面影響。記得江澤民在2000年接受華萊士訪問時，當後者拿出王維林擋坦克的照片詢問其下落，在江澤民回答前，有段小插曲，就是華萊士遭到在場陪同的外交部人員欲阻擋，老江說：「我們的對外宣傳部門擠滿了沒有腦子的翻譯機器，但我毫無辦法。」錢其琛當年以政治局委員兼任外長，主要任務是六四後讓中國在國際社會重新站起；近70歲王毅的任務，顯然比錢艱難，肩膀更為沈重。
</div>
