---
layout: post
title: "歷史需要補課：有明一代，是以社會福利最完備的朝代著稱，改革開放四十多年之後的中國，總不能不如封建朝代的社會福利制度｜明朝｜朱元璋｜中國歷史｜明太祖｜農民起義｜明朝生活｜中國經濟｜社福制"
date: 2023-07-29T14:30:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=aoZY4m0Frrk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690641000000-->
[歷史需要補課：有明一代，是以社會福利最完備的朝代著稱，改革開放四十多年之後的中國，總不能不如封建朝代的社會福利制度｜明朝｜朱元璋｜中國歷史｜明太祖｜農民起義｜明朝生活｜中國經濟｜社福制](https://www.youtube.com/watch?v=aoZY4m0Frrk)
------

<div>
歷史需要補課：有明一代，從朱元璋始，是以社會福利最完備的朝代著稱，改革開放四十多年之後的中國，總不能不如封建朝代的社會福利制度－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟談起明朝，很多人對它存在許多刻板印象，譬如就是特務盛行的朝代，明太祖濫殺功臣、皇帝昏庸奇葩等等諸如此類的，然而就是這樣被大眾鄙夷的所謂黑暗朝代，竟然享國近300年，其中必有它與眾不同的一面，正所謂別人笑我太瘋癲，我笑別人看不穿，而後人所謂濫殺功臣，殊不知殺的大多是貪官污吏、驕兵悍將，朱元璋身邊大多開國功臣和兄弟都得到了善終，而所謂的皇帝昏庸奇葩不務正業，正是因為明朝首創的內閣制的完善，國家大事和奏摺批閱內閣大學士就可以充當首相一手包辦，當危機來臨時可以臨危不懼，讓皇帝高枕無憂，這就是萬曆二十年不上朝，國家機制還能正常運作，絲毫不受影響。封建朝代從制度面看，是皇帝與士大夫共治的權力結構，士大夫輔佐朝政，充分體現和展示文死諫的職業道德倫理，除非個別暴君乾坤獨斷，多數朝代都是這樣的皇室與士大夫共治的權力結構，即便晚明如崇禎皇帝者輩，也是如此。史學家論及明朝民間生活水準，其實放在歷朝歷代來講也不低的，因為明太祖自身出身貧寒的原因，明朝擁有較高的社會福利制度，所謂民以食為天，明朝的糧價在歷代也是較低的水平。      明朝一貫以社會福利最完備的朝代著稱，朱元璋作為明朝的開國皇帝，本身就出身於底層階級。 囙此他對社會群眾的感情，要重於其他世家大族出身的皇帝。 所以在朱元璋上臺的這段時間裏，他通過對百姓的瞭解，實施了一系列的惠民政策。也是因為如此，才能够讓大明在戰亂以後，快速的恢復。 在明朝剛剛建立的時候，整個國家還處於戰亂之中。 除了北方的元朝餘孽之外，還有不少的地方勢力在作亂。    因此導致大量的人口銳減，底層人民生活艱難。 本身朱元璋是經歷過苦日子的，囙此他也知道群眾們真正的問題所在。這也是為什麼當初朱元璋，希望自己的皇子們可以到外面去看看。 真正瞭解了民間疾苦，才能够做出正確的應對措施。一、養老政策1、精神表揚2、物質獎勵3、律法寬恕  二、社會福利1、養濟院的設立3、朝廷扶持4、免費公墓同時還會設立免費的公墓，對那些買不起風水寶地的普通群眾開放。 在古代所求的無非就是一個，入土為安。《明太祖實錄》曾經記載，朱元璋親自下命令在南京龍江附近設立公墓。 並且對於買不起棺材的窮人，還給予一定補貼。政策並不是出發點好就是對的，要符合當時情况的利益。 這也是為什麼大多數的皇帝，在實施政策的時候明明是為了人民著想。 但是在最後實施的時候，卻無法真正解决人民的負擔。唯有朱元璋這樣，真正瞭解他們需求的人，才能够對症下藥。 所以明朝初年的社會福利政策，才會遠超其他的時代。 明朝的民心，也是在這個時期真正建立起來的。    明朝是一個尊老、敬老的時代，養老政策覆蓋群體廣泛，涉及內容全面。 明代政府在保障老年人的生活的基礎上，還尤為重視在精神層面敬老、愛老，給予其精神上的禮遇。 這些老年政策，既保障了各階層老年人的權益，又能够發揮了他們的作用，使“老有所樂”、“老有所為”，在全社會營造了尊老、敬老的良好風尚。說到這裏很多會說這些政策推廣後世就不行了，不然怎麼會有農民起義，然而這些遇到天災內憂外患無法救濟不說，明朝後期依然有大量北方邊境百姓為了明朝而拿起農具抗擊遊牧民族的壯舉，晚明時期意大利傳教士利瑪竇在明朝的遊歷所見所聞寫下的《中國札記》這本書介紹的明朝是“中國人大多富足、百姓風度翩翩，謙謙有禮，談吐非凡，和睦友善”。“中國街道上相比歐洲很難見到乞丐，因為城市上設立了扶濟院幫助他們並且免費發放口糧並安排工作”等等諸如此類的言論反應明朝民間的社會制度和人民生活水準。”  利瑪竇把明中國稱為烏托邦世界，他死後願意葬在這裏，不願回到意大利，而他也如願以償葬在這裏。
</div>
