---
layout: post
title: "外媒探討：如果劉建超出任中國外長將意味著什麼？2027年中共二十一大，極可能成為中共中央政治局委員，中央外事辦主任，取代王毅成為新的外交第一把手｜中共高層｜戰狼外交｜中國外交｜反貪腐｜中國官場"
date: 2024-01-31T14:30:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=UBjoi35aAU8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706711413000-->
[外媒探討：如果劉建超出任中國外長將意味著什麼？2027年中共二十一大，極可能成為中共中央政治局委員，中央外事辦主任，取代王毅成為新的外交第一把手｜中共高層｜戰狼外交｜中國外交｜反貪腐｜中國官場](https://www.youtube.com/watch?v=UBjoi35aAU8)
------

<div>
外媒探討：如果劉建超出任中國外長將意味著什麼？2027年中共二十一大，極可能成為中共中央政治局委員，中央外事辦主任，取代王毅成為新的外交第一把手－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》杨丹旭今天的文章題目是《中国新外长呼之欲出？》谁会成为中国新一任外交部长的话题，最近在外媒圈子里又热起来。年过七旬的王毅兼任外长，一直被外界認為是过渡安排。最近中共中央对外联络部部长刘建超频频现身外交场域，围绕他是否会在全国两会前后履新的猜测多了起来。本月24日，中联部网站发布了刘建超会见日本新任驻华大使金杉宪治和印度驻华大使罗国栋（Pradeep Kumar Rawat）的消息。金杉宪治去年12月中旬到任，刘建超是他抵京后见的首位中国外交系统正部级官员。这场会面是给予新任驻华大使的礼遇，在某种程度上，刘建超也是在王毅忙于外事工作之际，代表中国官方正式欢迎金杉宪治履新。刘建超会见罗国栋的新闻稿，也留下一些解读空间。这位印度大使去年4月曾与刘建超会面，当时中联部的新闻稿引述刘建超说，“中国共产党愿同印度政党加强交流”；而最近这次会面的新闻稿中，刘建超表示，“中方愿同印度政党保持友好交往”。有眼尖者指出，新闻稿中刘建超的措辞从代表“中国共产党”改为“中方”，显示他负责的范围可能已不再局限于党际交流。不过，真正让外界认为新外长人选呼之欲出的，还是刘建超1月8日至13日的访美行程。在外长正常履职的情况下，传统上负责党际外交的中联部部长访美较为罕见。《华尔街日报》上周引述不具名美国官员称，中国向美国官员透露，刘建超“将负责更大的事”。从刘建超访美获得的高规格安排看，华盛顿对于刘建超将负责什么“大事”，和北京已是心照不宣。不负责政党工作的布林肯为了赶在台湾选举前夕的1月13日与刘建超会晤，在出访中东和出席达沃斯世界经济论坛之间挤出时间，短暂返回华盛顿，重视程度可见一斑。而根据中美外交沟通的传统，美国国务卿一般上对口的就是中国外长。秦刚出事后，今年60岁的刘建超一直被视为接任外长的热门人选之一。虽然与过去几任外长相比，刘建超只担任过驻菲律宾大使和驻印度尼西亚大使，分量比不上驻美大使和驻日大使，但刘建超曾在2018年至2022年担任中央外办副主任，是时任政治局委员、中央外办主任杨洁篪的副手。刘建超在外交系统工作超过30年，与多数外交系统官员不同，他曾罕见地在中共反腐部门履职，在地方省委累积了工作经验。因为担任过多年的外交部发言人，刘建超对外媒而言更是不陌生。好些跟他接触过的媒体朋友都评价，刘建超的作风与以“刚猛”著称的秦刚有较大反差，给人的印象是和善务实、平易近人。翻阅有关他的报道，他在当发言人时曾对中国媒体自嘲，有网民在网上评论他太胖。在同行的记忆中，刘建超能讲流利的英语，也很愿意投入时间与外媒经营关系，一名曾在中国派驻的外媒记者说，若刘建超真出任外长，“是熟人回来了”。各界对新外长人选的关心背后，其实是对中国外交政策的高度关注。美國之音林楓的文章，標題是《如果刘建超出任中国外长将意味着什么？》進一步探討，如果他出任中国外长的消息被最终证实，这对中国今后的外交政策走向有什么意涵？注意到劉建超与一般中国外交官不一样的是，刘建超2015年4月离开外交圈后，转入纪检领域工作。他2015年9月担任中共中央反腐败协调小组国际追讨追赃工作办公室负责人、中纪委国际合作局局长和国家预防腐败局副局长，成为习近平“猎狐行动”中一个关键人物。2017年4月，刘建超成为中共浙江省委常委、省纪委书记。亚洲协会(Asia Society)中国分析中心研究员牛犇(Neil Thomas)在给美国之音的电子邮件中说：“刘建超领导习近平反腐行动国际办公室的经历表明，他获得了高度的政治信任，被认为有能力处理与外国政府进行的特别敏感的谈判。”《中美印象》网站主编刘亚伟则认为，刘建超在纪检系统工作的经历虽然对于他出任外交部长没有直接的帮助，但却有助于他熟悉中国国内政治的运作。他对美国之音说：“因为外交官、甚至整个外交部相对来说，是跟（中国）国内的官僚体系是多多少少脱节的，但是中国的外交又受制于国内的政治因素和各省对海外利益的追求和保护。”《华尔街日报》援引知情人的话报道说，“刘建超正是因为他在党内的经验以及所展现的政治忠诚而得到了高级外交事务官员的大力推荐。在中共加强党的控制和强调安全之际，习近平尤其看重这些特质。”欧亚集团(Eurasia Group)地缘战略分析师杰里米·陈(Jeremy Chan)认为，刘建超在中共反腐行动中扮演的角色让他赢得了领导层的信任，使他成为外长一职的有力竞争者。在中纪委的工作经历也可能使他在领导层眼中更值得信赖，因为领导层对中国更广泛的外交团队的可靠性表示担忧。亚洲协会的牛犇说，刘建超的提升将标志着中国政府希望有一位专职外交部长来管理日益困难和不确定的外部环境。他被提升也将意味，他很可能在2027 年召开的中共二十一大上接替王毅，进入中共中央政治局，成为主管中国外交的最高外交官。史汀生中心(Stimson Center)东亚项目共同主任和中国项目主任孙韵对美国之音表示，“刘建超访问了美国的三个城市，并与智库和政策界进行了多次接触。如果不是为了让他承担更大的工作，这将是很不寻常的。”欧亚集团的分析师杰里米·陈认为，刘建超将出任中国新外长几乎是板上钉钉的。他对美国之音表示，无论谁被任命为秦刚的长期接班人，都可能需要满足三个条件：1）已经是中共中央委员；2）在外交事务方面有足够的经验，能够得到领导层的信任，并具备担任这一职务所需的威望；3）足够年轻，能够在 2027 年升任政治局委员和中央外办主任，并在该职位上至少任职五年。“刘建超现年 59 岁，已担任过驻两个国家的大使（还担任过其他重要职务），因此他比中国体制内的任何人都更适合这一职位。此外，刘建超在国际舞台上日益突出的表现表明，他已经被培养成了这一角色的人选。他11 月的澳大利亚之行是第一个重要信号，而他本月初的美国之行则是最明显的信号。”杰里米·陈说，刘晓明的晋升将标志着中国外交自 2023 年底以来向更为温和方向的政策转向得以延续。“如果刘建超在3月份的‘两会’上被提拔为外交部长，我们预计将会如此，那么我们可以期待 2024年中国在世界舞台上将会更加亲切和温和。与王毅相比，刘建超的形象更友好，英语也更流利，因此很可能有助于与美国和其他西方国家的外交沟通，”不过他也强调，“即使作为外交部长，刘建超也不是制定外交政策的人，而是执行王毅和其他党内高层领导人的指示。”楊丹旭認為，客观地说，无论谁担任外长，中国的外交路线都不会有显著改变。在党领导一切的政治环境下，外交方向会以中共最高领导人的外交思想为指导，具体的路线和政策也由中央外事工作委员会制定，外交部的角色更接近于执行政策。不过，外长仍是一个国家外交系统中的重要岗位，“掌门人”的风格改变，或许也会带来一些新气象。有西方媒体似乎对此有信心，形容身形略显福态的刘建超身上，“完全嗅不出‘战狼味’”。但也有人當面開玩笑說，劉建超是披著羊皮的狼。面对来自外部的压力加大，中国外交过去几年更流行强硬。这样的风格维护了国内团结，迎合了激进的情绪，却给中国的国际形象带来负面冲击，甚至成为批评者攻击中国的便利工具。中国的外交需要有斗争的韧性，同样也需要刚柔并济、纵横捭阖的艺术，无论谁会成为下一任外长，外交风格的适度调整相信会为中国的国际形象加分。
</div>
