---
layout: post
title: "盛世危言：物理博士、計算機工程師馬可安繼續警示，中國大部分地區嚴重霧霾現象與放射性鈾粉塵大量燃燒和釋放產生核污染，核輻射有關，指出這將是中國滅族滅國之災！"
date: 2023-09-08T14:30:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Q4k1LgCAuWM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694183415000-->
[盛世危言：物理博士、計算機工程師馬可安繼續警示，中國大部分地區嚴重霧霾現象與放射性鈾粉塵大量燃燒和釋放產生核污染，核輻射有關，指出這將是中國滅族滅國之災！](https://www.youtube.com/watch?v=Q4k1LgCAuWM)
------

<div>
盛世危言：物理博士、計算機工程師馬可安繼續警示，中國大部分地區嚴重霧霾現象與放射性鈾粉塵大量燃燒和釋放產生核污染，核輻射有關，指出這將是中國滅族滅國之災！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟署名马可安的一篇文章近日不斷被轉發，文章題目《中国灭族灭国之灾》作者稱，中国内蒙古的煤矿和世界最大的铀矿伴生形成。近些年内蒙煤炭产量迅猛增长，已经超过一年十亿吨。不加任何控制被大量开采的高含放射性铀的煤炭，在全国特别是北方的火电厂燃烧之后，放射性铀粉尘大量散布到城乡各处，通过威尔逊云室效应，能够大大促进#雾霾#的形成和延长其持续时间。这是近一两年来在中国广大地区经常形成连日不散的严重雾霾现象的真正原因。如果这个#核雾染#现象被证实是雾霾的真正成因，那么问题严重性远远高于雾霾引起的呼吸不适和交通不便。因为放射性铀对环境的污染是永久性的。没有一种办法能够把散布在环境中的铀有效去除，其放射性半衰期长达45亿年。铀238蜕变中间产物之一，放射性氡222，是引起肺癌的罪魁祸首。氡是气体，只需要极微量吸入肺中，其裂变就可以打乱其周围的肺泡细胞的基因序列，发生癌变。若是再不及时悬崖勒马，亡羊补牢，马上终止开采燃烧内蒙高铀煤，那么这场万劫不复的灾难将使中华故土永远毁坏，变成无法居住的人类禁区。遗憾的是，我文章发出之后，在海内外引起强烈反响，传阅达几十万次，但是在有关当局处却引起零的反响，得到的是死亡一般的沉默。没有任何人出来，提供任何数据来证实或者反驳我的论点。在天大的灾难面前，当局决不应该保持沉默，必须做出认真的调查研究，拿出可信的结论，让民众知情，并采取确实措施，终止这场灾难的继续。掩耳盗铃是行不通的。也呼吁关心的朋友们自己购买盖革计数器，自行监测自己生活工作环境的辐射量，让自己知情，保护自己和家人的健康安全。盖革计数器不贵，也不难买到，使用很容易。作者指出， 新疆政府已经意识到高铀煤的危害，颁布了地方法令限制和禁止高铀煤的开采。但今年新疆煤炭产量预计达到1.6亿吨，即使是允许煤炭中含有百万分之五的铀，算起来也有八百吨铀粉尘通过燃煤散发，这已经比美国在伊拉克战场散发的几吨贫铀武器粉尘严重许多倍了。更遗憾的是其它省区，特别是内蒙，尚无类似地方法规禁止高铀煤开采，中央政府也没有这样的法规。为什么新疆能做到，内蒙做不到？内蒙的煤炭和铀矿伴生共生，是地质界并无异议的事实结论， 燃烧高铀煤会给环境带来严重的放射性危害，也是事实。中国含铀较高的煤炭主要在云南贵州是一个区域，新疆是另一个区域，问题最严重的当属内蒙古鄂尔多斯盘地。东南部湖南江西浙江一带的石煤含铀量也很高。内蒙古煤炭不但含铀量高，并且年产超过十亿吨，占全国煤炭产量四分之一强，因此问题最严重。携带高放射性的煤挖出来，最终是在火电厂燃烧掉，或者在制造水泥和钢铁之中消耗掉，或者提供给城市供热烧饮消耗。其中的放射性铀不会消失，而是全部以烟尘，废灰，和建筑材料的形式散发到环境中造成放射性污染。火电厂燃烧含铀煤，一部分铀通过烟尘排放到空气中污染大气，另一部分残留到煤灰中，渗透到地下污染地下水，或者变成扬尘，或者流到河流。来自煤炭的放射性铀污染环境，最大的危害是导致大量肺癌的爆发。在1973年到175年做的全国调查发现，云南省宣威县是全国农民肺癌最高发地区，其中又以来宾镇为最，而来宾镇的虎头村，又是全国最有名的肺癌村。这是上世纪七十年代远在改革开放之前就存在的肺癌高发现象，因此无法归咎于工业发展造成的污染。世界各地医学专家几十年对该地肺癌高发原因一直没有定论，但是都隐约认为与当地烧的煤炭有关。然而，室内烧煤做饭取暖在全国都普遍存在，为什么独有虎头村肺癌最高？其原因就是煤中间放射性铀蜕变而产生的放射性氡是强烈致肺癌的有害物质。中国燃烧高铀煤，不光是散发放射性铀烟尘污染大气，更加糟糕的是有关方面变废为宝，提倡绿色环保的结果，是把燃烧煤的残余粉煤灰焙烧制作成建筑材料，制成房子让千家万户居住。这样的建筑砖材携带有大量铀，源源不断蜕变成放射性氡，释放到室内空气，变成居民大量惟患肺癌的重要导因之一。这个健康危害是个尚未被广大人群意识到的科学事实。有关方面对建材的放射性也不加任何的限制检测。我强烈呼吁大家认清放射性氡的严重危害。特别是准备购买住房的朋友，一定要自备盖革计数器，检测将要购买的房屋的室内辐射剂量，并委托有关机构测量室内空气的氡含量。关系到你和家人的生命健康，相比于买房的一百多万元，这是一笔几百元的非常值得的投资。内蒙新疆的煤炭含有超高的放射性铀，这是无可辩驳的事实，有大量科学论文证实。具体含量多少，有关方面讳莫如深，煤炭生产销售的各个环节对之不加监控检测，我们对具体的数字不得而知。我们知道的是这些煤炭里的铀最终散发到城乡环境中，随时危及我们的健康。普遍把华北雾霾成因归于单纯的空气高污染是错误的。真正的成因，是燃烧高铀煤的核雾染灾难的导致的高雾霾现象。
</div>
