---
layout: post
title: "中國最荒謬外交官盧沙野一句話得罪十四個國家 外交是授權發言，很少擅自對外表態，會不會是一個例外？ 習近平的大外交戰略，是已經做出了在外交上全面開火決裂的決心？能夠的，大概只有盧沙野一個人，他創造了歷史"
date: 2023-04-24T11:49:35.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=34T3Cqu2m20
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1682336975000-->
[中國最荒謬外交官盧沙野一句話得罪十四個國家 外交是授權發言，很少擅自對外表態，會不會是一個例外？ 習近平的大外交戰略，是已經做出了在外交上全面開火決裂的決心？能夠的，大概只有盧沙野一個人，他創造了歷史](https://www.youtube.com/watch?v=34T3Cqu2m20)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《RFI》在《 盧沙野言論損害中國 習近平如何反應報導中指出，不少觀察人士疑問，盧沙野是否得到了中國最高層指示？如果沒有，他個人怎敢如此囂張？中國高層，乃至中共總書記習近平是否知情，將會作出何種反應？盧沙野罵出名來，並不是在法國，而是出任加拿大大使期間。常常語出驚人的中國駐加拿大大使盧沙野曾發表的言論或許在加拿大遭到諸多批評，但在中國政府眼裡卻值得稱許，所以他將被拔擢到法國擔任大使。外交無小事，任何國家的駐外使節的任何對外發言或者事先必須報備，或者事後必須匯報，或者奉命發言，很少有自己任何想像，天馬行空，滿嘴放炮的狀況，如果有，那不排除情緒失控，或心理出現問題，歐洲的朋友说，今年中國政府外交預算超過國防預算比例，但各個使館配置的醫護人員編制有限，不可能配置臨床心理醫生。法國當地輿論想不透，迄今為止，中國政府 並未公開承認俄羅斯2014年佔領的克里米亞歸屬俄羅斯，最近習近平訪問俄羅斯之後，海外有人批評中國在對俄問題上首鼠兩端，難道盧沙野前述言論是“不小心漏了嘴”，有網友譏諷盧沙野“壞了聖上的大事”。盧沙野在法國輿論界放了一把火，打了一頓得罪14個前蘇聯國家的嘴炮，北京尚無任何錶態，輿論依舊想不透，究竟新任外長秦剛，及外交大總管王毅，對盧沙野或全世界類似的外交官扮演戰狼不斷咄咄逼人，究竟是放任還是尷尬？令人想不通的是，盧沙野公然否認14個前蘇聯國家的主權地位，得罪那麼多國家，即使權衡利害，對北京有百害而無一利。盧沙野想做什麼？有網友分析，盧的言論，從任何角度看都是在破壞中共的利益，但是在習自己的戰狼言論和整肅“執行力”的過程中，效忠，拍馬，揣測上意並加以發揮，就成了中共官員的護身符。“盧這次只是在過去幾年的軌道上開溜了沒剎住車。”盧沙野的表現，即法新社分析中所指的“戰狼姿態”，其實與習近平黨中央的決策整體上是吻合的，戰狼外交，本身就是習近平誤判“東升西降”的產物。從某種意義上看，盧沙野的學歷學識，是不會對歷史真相採取實事求是的面對和認識態度的，外交學院教的中共黨史，中國當代史課時不多，內容有限，他如果讀過楊耕繩的《墓碑》或中華人民共和國歷史年譜，他應該不會貿然採取這種針對大饑荒究竟死多少人的八卦定論，至於文革十年浩劫，習近平家族所遭受的殘酷破壞，也是眾所皆知的事，習近平兄弟兩人的回憶也並不避諱這段往事，一句八卦，也把習近平給懟回去了。盧沙野在接受《觀察者網》鄭若麟專訪時说：我們使館在進行對外輿論鬥爭時，一直把握這幾個原則：第一，真實客觀理性的原則。講事情一定是真實的，談觀點一定是客觀的，一定是保持理性的，擺事實講道理。第二，我們一定是把握好「時度效」。進行輿論反擊的時候要把握好時機，有時候自己的言論是正確的，但是時機不對，可能效果也不好。另外也要把握分寸，過猶不及。最後是看實際效果，怎麼做效果好，我們就怎麼來。有時候我們可以用比較正面的敘述，但是有時候需要進行銳利的反擊。如果用兩個詞就能夠達到效果的，我們就用兩個詞，不需要長篇大論。這是我們的一個策略。必須说，這次盧沙野也用了兩個詞，一個八卦，一個沒讀書，但是不是按照他所確定的輿論鬥爭原則辦事，如果是，這類缺乏常識，知識的錯誤是不會犯的，脫口而出，造成了一言喪邦的效果，他算是中國外交史上第一個人。海外輿論問，北京會如何看待盧沙野的表現？盧沙野會像趙立堅一樣被閑置，或者像秦剛那樣得到高升？恐怕習近平顧不上這一類小咖的去處安排。但這是一個觀察指標。前『環球時報』總編胡錫進出了一個主意：“第一，不要搭理那些抗議聲，讓他們自動涼下去好了”；“第二，中國外交官接受西方主流媒體採訪還是應該鼓勵的，不要怕惹出爭議……”“第三，中國目前的弱項是在輿論上被西方壓着，這種局面一定要突破……這當中出現一些問題和摩擦，我們得能承受，不要因噎廢食。”一位網友說，胡錫進的評論好像“並不快樂”。如果這是習近平超越三百年外交思想在新時代外交戰略上的一次親自指揮親自部署的落子，則另當別論。如此，盧沙野充其量也是個充當神風特攻隊的外交工具人。中國式的現代化，仍需要像盧沙野這樣的人，百年未有之大變局，習近平對普京說一起來推動，栗戰書對俄羅斯國家杜馬主席说，積極策應，他們也需要盧沙野這樣的人。清朝，民國辦外交，新中國辦外交，盧沙野，趙立堅，一定會名垂青史，因為之前這樣的戰狼實在太少，當年那一批將軍大使都自愧弗如。
</div>
