---
layout: post
title: "布查事件成俄烏分水嶺 蛋頭學者沈逸的謬論，自媒体说是乌克兰人自己干的 與南京戰犯谷壽夫的邏輯一致，俄羅斯輿論不屑擔任的角色，極左網紅，政治渣男當仁不讓，是非不分，國人恥辱 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-04-05T12:30:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=LPPLdZtH9Ps
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1649161812000-->
[布查事件成俄烏分水嶺 蛋頭學者沈逸的謬論，自媒体说是乌克兰人自己干的 與南京戰犯谷壽夫的邏輯一致，俄羅斯輿論不屑擔任的角色，極左網紅，政治渣男當仁不讓，是非不分，國人恥辱 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=LPPLdZtH9Ps)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－在基辅一个叫“布查”的小镇，俄军撤离之后，发现有大量当地居民被白布条反绑住双手，杀害在自家门前或弃尸于路边，截至4月3日统计，该镇目前280具遗体，周边城镇共找到410名受害人遗体。目前尚不知道杀手是谁。乌方立即开放了大批国际媒体记者实地采访，同时乌司法部门着手收集和固定证据，泽连斯基下令成立专业调查机构，并邀请联合国和其他国际权威机构参与调查。乌克兰总统4月4日专程赴该地访问，并在当地发表全国电视讲话。全球媒体4月3日广泛报道后，联合国秘书长、美国、英国和欧盟多国领导人已经就此表达强烈不满和最严厉谴责。联合国相关机构和多国政府发布声明，将通过独立的国际调查查明事实，并追究制造这些惨案者的法律责任。一些欧洲国家纷纷宣布大量驱逐俄罗斯外交官甚至降低外交级别的措施。俄罗斯方面否定布查镇有任何平民被杀的事实，认为那是美国、北约和乌克兰阻止和谈的阴谋，是西方媒体捏造的谎言。真相有待於進一步大白，資訊戰，認知戰，心理戰是現代戰爭重要的組成部分，不排除有“白武士”因素的存在，但從諸多視頻和圖片看， 那些视频和图片不是乌克兰政府单方面提供的，而是有大量外国知名媒体记者发自现场的视频和图片。布查镇大量平民被蓄意杀害的惨案是百分之百已经发生的铁的事实，而不是乌克兰人或西方媒体捏造的谎言。1，布查事件，可以被視為是21世紀在歐洲發生的大規模殺戮平民的慘案，這次慘案對俄烏戰爭帶來了影響是全方位的，最起碼的一點，激化俄乌对立并大幅增加和谈难度，可能性最大的影响是，俄乌双方都不认账，因仇恨激发出来的爱国热情，迫使双方不达自己设定的目的不罢休，一定要把对方在战场上彻底击败为止。2，二戰之後，除了科索沃戰爭，類似的屠殺屈指可數，針對平民為殺戮對象和目標，是極為嚴重的戰爭罪惡。針對有關指控，俄罗斯国防部3日在社群平台Telegram发布声明驳斥，强调俄罗斯部队约在3月30日左右就完全撤出布查，罗列各种迹象指控这些画面是基辅设下的另一起”骗局”，包括画面中的遗体没有典型的尸体污渍等，指出满街尸画面是基辅”制造的”。3，，簡體中文网络流传说法称，一段在基辅附近的布查市拍摄的视频其实是乌克兰“摆拍”的，理由是视频中同时出现了两个严重的“错误” 有关视频中受害者的身份、死亡原因、俄罗斯和乌克兰对这一事件的各自指控以及其他真相尚需国际社会全面、深入的独立调查。4，有分析文章指出，目前有许多中文自媒体说这是乌克兰人自己干的，可是，乌克兰人为什么这样干？为什么要杀害镇长一家三口？为什么连自己国家的妇女、儿童都杀害，然后让他们曝尸街头？这样的阴谋论猜测，只有那些反人类的畜牲才想得出来，干得出来。值得關注的是，中國大陸的微博大v已然果斷做出結論，此君即復旦大學國際關係學院的微博網紅大咖沈逸。 有人指出，俄罗斯人自己都不好意思拉的屎，被这个“沈逸”拉得满微博都是。趙士林認為， 这个人渣灭绝人性丧尽天良，严重抹黑了国家形象，蓄意破坏我国关于俄乌问题“中立客观”“劝和促谈”不“浇油拱火”的决策。强烈呼吁复旦开除其教职，强烈呼吁有关方面严惩。顯然，有關方面仍會繼續讓沈逸之流繼續在社交平台上大行其道。這樣的網紅，俄羅斯人都不屑扮演，但在中國，在簡體中文世界裡他卻一直擁有一席之地。5，沈逸的言論，讓很多人想起了南京大屠山的首犯谷壽夫接受戰爭罪犯審訊的自辯詞， 沈逸可能還年輕，但他為殺戮平民的漫不經心，邏輯和谷壽夫是一樣的。6，常识，就是我们的原则，是一切事件的评判标准，是照向所有妖魔鬼怪的照妖镜。发生在布查的屠杀——这一骇人听闻的战争惨案在全世界范围内激起强烈反响，许多观察家认为，这是二战以来闻所未闻，极其严重的人道主义灾难与罪行——无可饶恕的战争罪行。布查事件后，这场战争的性质已经完全变了，中国作家张平说：“此前还可以说是地缘冲突引发的侵略战争，现在则是无可争辩的反人类战争。”但中國居然還可以為世界貢獻出類似沈逸這樣的冷血教授，中國人應該為自己的校園培養出沈逸這類冷血教授感到羞愧，這種政治渣男居然也是“中國製造”，無法想像，匪夷所思。
</div>
