---
layout: post
title: "已故香港文化人李怡生前痛斥，人类历史上从未有过的假话时代 ；香港的不幸在于97年主权转移后要同这样的时代融合。政治上內地化，也帶來說假話，說場面話，說套話空話的壞習氣，要改也難。"
date: 2025-02-20T23:00:37.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=bwMZCce5uJM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1740092437000-->
[已故香港文化人李怡生前痛斥，人类历史上从未有过的假话时代 ；香港的不幸在于97年主权转移后要同这样的时代融合。政治上內地化，也帶來說假話，說場面話，說套話空話的壞習氣，要改也難。](https://www.youtube.com/watch?v=bwMZCce5uJM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟李怡認為，中国处于人类历史上从未有过的假话时代。假话时代最可怕、对制造假话者最大的惩罚，不是说假话的人得不到他人相信，而是他自己不再相信任何人。中共政权正处于不再相信人民以致处处设防的时代。 2013年，大陆著名导演冯小刚出版了一本随笔集《不省心》，书中说，曾经因为说了两句实话，代价很大。先是媳妇徐帆晚上不让自己睡觉，苦口婆心央求：“看在我和孩子的份上少说两句实话行吗？”后来好友陈道明也声色俱厉地质问：“你不说实话能死吗？”他写道：“尤以道明兄的一句戳痛我，他说：‘你得多大的好跟我没关系，你倒多大的霉跟我有关系！’说两句真话竟让家人朋友如此不安。我认栽。收声。往后我要嘴里没实话，大家包容。” 陈道明，是大陆著名演员。“你不说实话能死吗？”是过来人的话。他太太杜宪，原是央视新闻主播。1989年6月4日晚间，她播报北京戒严等消息，身着黑衣、语速缓慢，以肢体语言表明同情学生，于是被停职并调离新闻部。 不过，陈道明说出这样的话，冯小刚的“认栽。收声。”其实已经说出了大陆的现实状况了。真正的“收声”是连“收声”这样的话也不说。因为在大陆说实话真的会死。 “不说实话”或“少说两句实话”，对从事文学艺术创作的人来说，无疑是堵塞了自由思想。尽管文艺创作大都虚构，但是正因为虚构更可以无顾忌地反映生活真实。我曾有这样看法：历史除了人名和年代是真的之外，其他都是假的；小说除了人名和年代是假的之外，其他都是真的。尽管这说法有点极而言之，但却是我的人生体验。因此，如果电影创作者不能说实话，那就意味没有真正反映真实的电影了。 不说实话还不是最可怕的，最可怕是不能不说假话。也就是不仅没有说真话的自由，而且没有不说假话的自由。曾任周恩来外交秘书、后来担任中国社科院副院长的李慎之，曾说：“文化大革命的伟大，并不在于它真能改造好人们的思想，而在于它居然能把八亿人口的大国，改造成一个普遍说假话的国度。”但这种改造岂止始于文革？名画家叶浅予说：“思想改造的目的，就是要改造到人人都能自觉地说假话。” 自中共建政以来的历次政治运动，以及延绵至今的爱国、反帝、阶级斗争与敌情观念的无日无之的洗脑宣传，其成功之处，就在于把中国改造成全民说假话、相信假话并且维护假话而不自觉的国度。 画家陈丹青说：“如果你们销毁了美国绿卡，我就相信你们爱国是真的；如果你们把子女送到朝鲜，我就相信社会主义是优越的；如果你们公布了官员的财产，我就相信你们的反腐是真的；如果你们给全国人民一张选票，不是自选官员，我就相信你们是为人民服务的。如果你们哪一条都做不到，凭什么让我相信你们？”但大陆人普遍就是不问缘由而相信，以假作真。 中国处于人类历史上从未有过的假话时代。假话时代最可怕、对制造假话者最大的惩罚，不是说假话的人得不到他人相信，而是他自己不再相信任何人。中共政权正处于不再相信人民以致处处设防的时代。 香港的不幸在于97年主权转移后要同这样的时代融合。1，中共持續十多年反腐，其中整頓黨風黨紀，最下力氣整頓的就是「兩面人」，當面說一套，背後做一套，或以兩張面孔示人。由此衍生出著名的「忠誠不絕對，絕對不忠誠」的經典名句。2，說一套做一套，那是上行下效，當家的尚未入住中南海，隱忍極深，連提拔他的李銳對他都大失所望，覺得他就是小學生畢業，但其實他的忍功和掩飾自己雄才大略，才是爐火純青，誰個比不上，連政治上老道的江澤民，曾慶紅都自嘆不如。3，說一套做一套，或說兩面話，在中共體制內也是一種不得以保護自己的安全措施。用各種設備，各種動員手段鼓勵向黨交心，五十多年前還做得到，現在的黨員幹部鬼精鬼精的，絕不會露出任何真實心態。黨內和社會上的兩面人土壤豐厚，這也是事實。4，林彪說過：「不說假話成不了大事」。這個人已經成了家喻戶曉的「反面教員」。這句話則是中共中央為了醜化林彪，證明此人如何不堪才公之於眾的。其實不然。這是這位在中共高層盤踞多年的經驗之談。他講的絕非僅僅是他本人如何嫻熟應用兩面三刀的手法，騙取信任，步步高陞的體會，而且是道破了所有中共高層領導人的傳世法寶──厚黑學。5，李怡說，香港的不幸在于97年主权转移后要同这样的时代融合。這種內地化，在2019年之前已經開始在香港蔓延，2019年之後內地化，尤其於此表現最為典型。表態政治流行，根本就遏止不住，忽然愛國者滿大街橫著走，朱幼麟對此的歸納一針見血：普遍水平低，能力差，把愛國當投機生意來做。講假話，講場面話，更是張口就來。6，說真話就會倒大霉，但也有人說幾句真話，人人說假話蔚然成風，這個政權要長治久安很難。
</div>
