---
layout: post
title: "如何看待民間輿論場對政聲人去之後的李克強評價？如何看待當局對李克強喪事的處理模式？社交平台上開始對李克強病因洗地？｜悼念活動｜八實山｜猝逝"
date: 2023-10-30T14:30:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=YRgqWwsAISc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698676211000-->
[如何看待民間輿論場對政聲人去之後的李克強評價？如何看待當局對李克強喪事的處理模式？社交平台上開始對李克強病因洗地？｜悼念活動｜八實山｜猝逝](https://www.youtube.com/watch?v=YRgqWwsAISc)
------

<div>
如何看待民間輿論場對政聲人去之後的李克強評價？如何看待當局對李克強喪事的處理模式？社交平台上開始對李克強病因洗地？11月2日遺體告別火化後，民間自發悼念活動也會結束嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟前總理李克強10月27日猝逝之後，中國大陸不少省市出現民眾自發的哀悼緬懷活動，其中以李克強故鄉安徽合肥以及祖居地滁州定遠縣為最引人注目，目前官方尚未正式公佈李克強的後事處理意見和安排，但網絡上已經傳出發訃告，遺體運送北京，11月2日火化，降半旗，不邀請京外同志參加喪事活動，不邀請各國駐華使節，不安排外國人士參加喪事活動，李克強的家鄉和工作過的地方可派代表參加遺體告別活動。這就意味著有遺體告別活動，但不舉行追悼會。江澤民逝世，是安排追悼會的，也有治喪委員會，雖然另一位前總理李鵬的去世，也未曾舉行追悼會，似乎有前例可援引，但這或會是一個議論紛紛的新聞聚焦點。有人對李克強猝然去世之後的輿情反應做了一些分析歸納。李克强逝世新闻迅速成为新浪微博热搜榜头条爆款，当天上午10时阅读10亿人次、讨论43.9万人次，下午1时阅读16.3亿人次、讨论53.7万人次。中国民众留言表达的心情主要有三类：一、非常意外，难以置信，纷纷震惊；二、非常难受，很多附上蜡烛、大哭等表情符；三、非常怀念，肯定他勤政务实，任期内辛苦，是好总理，祝愿他一路走好、好好休息。李克强逝世新闻也成为百度热搜榜头条爆款。点击头条链接跳出的检索页面，第一条新华社8时16分通稿下面有大量评论，9时22分笔者查询并截屏，点赞量4万7172、排名第一、来自辽宁的网民评论内容为“总理，一路走好，辛苦一辈子终于可以好好休息休息了”，五分钟后再查询已不可见；点赞量3万1512、排名第二、来自湖北的网友评论内容为“看到消息，以为看错了，反复确认，好难过（连续三个大哭表情符）”，五分钟后再查询，此条评论排名升到第一，一小时后再查询又不可见。民意的表达依然真挚和执着。中午12时18分，百度检索链接的新华社8时16分通稿仍然有大量跟帖，此时点赞量逾9万5000、排名第一、来自陕西的网友评论内容为“朴实无华的总理，忠诚人民的总理，人民爱您，一路走好[中国必胜]”，四分钟后不可见，下午1时查询又可见，点赞量跃升为11万0188；点赞量逾6万3000、排名第二、来自江苏的网民评论内容为“人民的好总理，为人民服务一辈子，太辛苦了，一路走好，人民不会忘记你！”下午1时查询，点赞量跃升为8万0585。這些數據還是在自上而下網絡嚴密監控之下出現的，上述的數據分享也有掛一漏萬的遺憾，實際上社交平台的各種情緒轉移，借題發揮仍佔有相當大的比重，惋惜，同情他的鬱鬱不得志，以及各種戴著腳鐐跳舞而難以施展專才抱不平，這些憤憤不平多半使用輓聯方式加以展現，僅介紹北大師弟們的一幅輓聯：中規中矩亦步亦趨書生報國難成勢終非英雄也非梟雄；患得患失忍氣吞聲中堂裡政不二言終是身廉卻負蒼生；橫批克己強他。他指的是誰，早也是呼之欲出。也有人大發感慨：如果一個人不是因為有太多的成就被懷念---而是因為什麼都做不了而被紀念---那就不是他一個人的悲哀了。《聯合早報》刊登了署名葉勝舟的文章，引用了2022年10月22日，中共二十大在选举新一届中央委员会、中央纪律检查委员会后闭幕。当晚，新华社播发早就准备好的《高举伟大旗帜　谱写崭新篇章》长篇通稿，其中有一句“政声人去后，民意闲谈中”。这是句大实话，但不是新华社原创。《杂文报》1998年10月2日第二版，河北献县县委宣传部长朱惠民在《得句庐联存·政声》文中说，“一官在任，辞多溢美，盖畏其势而讨其好也。及其卸任，是非功过，始能得直。人去之后有政声，是真贤也”，所以得联“政声人去后，民意闲谈时”。他認為，李克强厚道、实在，多次用朴实的话语深入人心，共鸣共情，自发刷屏。他对经济学有自己原创的感悟和研究，和汪洋都是公认的改革派、市场派、开明派。也因此有人認為，李克強的猝逝，意味著改革開放時代的終結。十年总理点点滴滴，百姓看在眼里，记在心里。将心比心，以心换心，突然患病逝世，壮志难酬，令人无比惋惜、无比沉重。對於李克強的猝逝，海外的自媒體充斥著各種陰謀論，各種版本的李克強猝逝流傳很廣，也有一篇詳細描述李克強身體狀況的文字「李克強總理突然辭世的來龍去脈：稱其任職期間，就在上海仁济医院做了肝脏移植手术。后因长期按医嘱服用抗排异药物，至使心脏受损。而且，受损程度有别于其他心脏病，较难治疗。        李总理长期以来一直带病坚持工作在第一线，疫情期间，去武汉检查抗击新冠肺炎时，他的心脏已经患病。因此，当时保健医生形影不离，严加防范因劳累导致的心脏病突发。        在今年年初，总理在人大做最后一次政府工作报告时，已经是殚精竭虑，拼尽了最后的精力。在中南海告别了国务院各部委负责人及工作人员之后，很快便住进北京医院，后转赴上海。因病情严重，国庆节招待会都没出席。当时经专家会诊，认为可以逐步好起来的……。（李总理为什么不再任职新一届就比较清楚了）       长期积劳成疾是导致这次血管壁内膜破裂的直接原因，栓子掉落，引发大面积心肌坏死，加之室壁瘤，从而导致丧失了最后抢救的机会，这种突发心脏病小概率事件还是在他身上发生了。上海华山医院和北京协和医院派出ICU紧急抢救团队进行了全力以赴的抢救，无奈，人无回天之力，科技再发达还是达不到尽善尽美力、尽如人意！最后，上帝还是硬行将李总理拽走了。這篇文字稿在社交平台上轉發甚廣，但知情人士說，李克強從未做過肝臟移植手術，此文也壓根沒提到中山醫院的心血管科，懷疑此稿有洗地稿之嫌。再就是李克強的後事安排。11月2日，誰會到八寶山遺體告別活動現場，李克強的家人會出現在遺體告別現場，除了現任的七個中共中央常委之外，胡錦濤，朱鎔基，溫家寶，包括曾慶紅，王岐山等一眾走得動的老同志會到現場來嗎？民間持續數日的自發緬懷悼念活動也會因此告一段落嗎？
</div>
