---
layout: post
title: "今日讀報時間-李克強葬禮費思量 習近平當局忌憚胡耀邦效應-中國前總理猝逝，輿論嘩然，輿情洶湧-拜登與王毅會面 中方推動兩國關係「止跌企穩」- 以色列對加沙戰爭的今日發展｜新聞時事｜中美關係｜中國外交"
date: 2023-10-30T12:00:49.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wRuXR3iQoSU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1698667249000-->
[今日讀報時間-李克強葬禮費思量 習近平當局忌憚胡耀邦效應-中國前總理猝逝，輿論嘩然，輿情洶湧-拜登與王毅會面 中方推動兩國關係「止跌企穩」- 以色列對加沙戰爭的今日發展｜新聞時事｜中美關係｜中國外交](https://www.youtube.com/watch?v=wRuXR3iQoSU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《明報》京萬人馬拉松如常 豫跑手背李遺像 鄭州有舉悼2，《rfi》李克強葬禮費思量 習近平當局忌憚胡耀邦效應3，《德國之聲》李克强逝世：高校严防学生聚集 合肥郑州民众哀悼4，《rfi》中國前總理李克強猝逝，輿論嘩然，輿情洶湧5，《德國之聲》客座评论：李克强——改革开放的最后殉道者6，《美國之音》李克强去世港特首隔天才哀悼 稳定至上恐不会有大型悼念活动7，《rfa》拜登與王毅會面 中方推動兩國關係「止跌企穩」8，《華爾街日報》美中就举行习拜会原则上达成一致9，《美國之音》王毅称通往旧金山拜习峰会之路不会“一马平川”10，《德國之聲》香山论坛开幕 两位中央军委副主席接待外宾11，《美國之音》中国在国防部长缺席下启动香山论坛12，《明報》香山論壇聚焦中美 崔天凱：躺平或最糟 軍事學者：「台獨」問題成兩國關係「灰犀牛」13，《華爾街日報》美国贸易代表：G7将加深合作以应对中国的不公平做法14，《華爾街日報》习近平寻求对中国房地产困局追责15《金融時報》外商直接投資下降給中國經濟增添壓力16，《rfi》外商直接投資大幅下滑給中國經濟帶來壓力17，《半島電視台》以色列对加沙战争的今日发展：加沙巴勒斯坦死亡人数超过8000人18，《紐約時報》中國官方尋求調停巴以衝突，民間反猶反以情緒高漲（1）如何安排李克強的後事，似乎正在成為一個難題。但這個難題似乎也有一個非正式渠道流傳的方案，發訃告，遺體運送北京，11月2日火化，降半旗，不邀請京外同志參加喪事活動，不邀請各國駐華使節，不安排外國人士參加喪事活動，李克強的家鄉和工作過的地方可派代表參加遺體告別活動。這就意味著有遺體告別活動，但不舉行追悼會。江澤民逝世，是安排追悼會的，也有治喪委員會，雖然另一位前總理李鵬的去世，也未曾舉行追悼會，似乎有前例可印，但這或會是一個議論紛紛的新聞聚焦點。（2）接連三天，合肥及李克強祖居地，鄭州等地有自發的憑弔緬懷獻花，北京市民自發在李克強遺體進入四環路時汽車鳴笛致哀，其他省份出席零星自發悼念獻花活動，但遼寧幾乎鴉雀無聲，形成怪異的對比，圍繞李克強猝逝的民間輿論場，儘管受到各種嚴格規管，但仍有諸多憤憤不平的聲音，多半是緬懷惋惜，順便宣洩情緒，折射當下，各地高等院校受到的嚴密監控下，不至於發生青年學生衝動上街遊行示威的大面積大規模行動。在海外的那些三十多年前「學運領袖」多半業者看法也一樣。各種惋惜，為相對弱勢的逝者鳴不平是主要基調。當局擔心的煽風點火的各種鼓動似乎少見也不起作用。（3）王毅訪問華盛頓，原則上為習近平11月赴訪舊金山出席APEC峰會鋪路但看言詞表達似乎尚未最後定案。有人提出，李克強猝逝以及民間社會反應是否會阻礙或讓習近平取消出訪計畫，這只是一種假設，目前還看不到這樣的跡象。香山論壇，少了一個國防部長，多了兩個軍委副主席，這也是少見的安排。何立峰已出任中共中央财办主任，但國防部長卻遲遲未決，看得出，新的國防部長人選不容易選擇，還需要從長計議細作考量。張又俠與紹伊古相伴進場，體現中俄關係的密切程度。（4）《紐約時報》注意到中國國內反猶聲音持續高漲，認為中國官媒的反以色列立場和中國互聯網上的反猶太主義是否屬於統一行動，目前尚難以判斷。但中國官媒很少偏離中共的官方立場，而且，行動迅速的互聯網審查員們對領導人的願望極為熟悉，會很快刪除任何對公眾情緒產生不利影響的內容，尤其涉及如此重要的地緣政治的內容。反猶聲浪抵銷了在以哈衝突中保持中立和斡旋角色的努力，看得出外交部和中宣部的步調並不一致。反猶聲浪最終只會對中以關係造成重大的傷害。
</div>
