---
layout: post
title: "海外輿論注意到大陸正在打一場外資保衛戰，外資觀望，止步不前，與對民營企業倒查二十年有關，要拿出吸引外資優異成績向三中全會獻禮，難度很大｜中國經濟｜外資企業｜人民幣｜反貪腐｜中美貿易戰｜中美關係"
date: 2024-07-04T14:30:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=-ESnfIhDY5M
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1720103400000-->
[海外輿論注意到大陸正在打一場外資保衛戰，外資觀望，止步不前，與對民營企業倒查二十年有關，要拿出吸引外資優異成績向三中全會獻禮，難度很大｜中國經濟｜外資企業｜人民幣｜反貪腐｜中美貿易戰｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=-ESnfIhDY5M)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟外资对中国市场的兴趣似乎还没有回温。商务部最新数据显示，5月份中国吸引外商直接投资又下滑了，延续了去年6月以来的跌势。今年前五个月，中国吸引外商直接投资同比下降28.2％，与今年前四个月同比下降27.9％相比，跌幅进一步扩大。高层显然也是着急的，今年以来，在部署吸引和利用外资工作上动作频频，国务院2月还印发了《扎实推进高水平对外开放更大力度吸引和利用外资行动方案》。官方近期又打响外资保卫战，短短一周两次提到稳外资。上周三（6月26日）的国务院常务会议，专门研究了利用外资工作，指出要深化重点领域对外开放，落实制造业领域外资准入限制措施“清零”要求；要一视同仁支持内外资企业参与大规模设备更新、政府采购和投资等；还提出要打造“投资中国”品牌。中国副总理何立峰星期一（7月1日）在外资工作座谈会上也要求，进一步放宽市场准入，破除不合理限制，把超大规模市场优势转化成实实在在的引资优势；外资大省在吸引外资上“要扛起责任、发挥更大作用”；要积极探索适应新形势的引资新思路新模式。这几年外资在中国的动向一直受到关注，外资撤离中国的消息时不时传出。外资在中国的处境、对中国的态度变化，受到很多因素影响，有中国国内的原因，也有国际大环境的因素。早在前几年，中国对外资的吸引力已在减弱，一个重要原因是要素成本上升。人口多、市场大，产业链完整、制造成本低，一直都是中国的优势。但在中国的土地、劳动力等要素成本上升后，不少产业转移到越南、印度等国家。越南媒体上周引述越南纺织服装集团数据报道，今年前五个月，越南纺织服装出口额达到近160亿美元（216亿新元），同比增长5％；越南也超越中国，成为美国最大的服装供应国。受地缘政治影响，外商对于在华投资也变得更谨慎。虽然中国市场大，但外企在中国制造的产品，很大一部分还是得销往其他国家。以美国电动汽车巨头特斯拉为例，去年中国新能源汽车出口中，在上海生产的特斯拉占了四分之一。眼下中国与西方的摩擦不断，欧美正设法重构一条“去中国化”的全球产业链供应链，贴上“中国制造”标签的产品，很可能被卷入地缘政治争端中，因而面对更高关税，甚至可能因为人权、国家安全等问题，面对出口限制风险。对很多长期投资中国的外企而言，一走了之是不现实的，但很多外商也不愿意在局面明朗前加码在华投资，而是更倾向按兵不动。中国内部的环境也在发生改变，目前中国经济前景不明朗，加上近几年外部环境恶化后，官方更重视安全，个别外企在中国面对的安全调查，也在外商圈子里形成寒蝉效应。此外，外企在中国面对的商业环境和竞争压力，与过去也不可同日而语。“内卷”的环境逼着很多中国企业不断优化供应链管理、经营效率，不仅能与跨国企业在同维度上竞争，甚至还更胜一筹，外企在中国躺着都能赚钱的时代一去不复返。中国改革开放以来的40多年，外资在中国的企业数量中占比不高，但提供了可观的就业、税收和进出口额。中国经济规模增长后，外资在这些方面的贡献比率下降，但它们仍然关系到中国与世界经济的联系，也是中国实现现代化目标必须依赖的一股力量。眼下中共二十届三中全会召开在即，外界高度关注中国即将出炉的改革方案，包括官方将对外资释放什么样的信号。外资是聪明的，也是敏感的，虽然看上去与中国的改革没有直接联系，但外资的流动往往具有风向标意义，也是中国改革的晴雨表，如果不久后外资重新回流，说明中国的政治、经济环境发生了积极变化，反之也亦然。
</div>
