---
layout: post
title: "歷史需要補課 荒謬時代的荒唐，回憶那個年代的「反動權威」人士的小插曲"
date: 2024-01-28T00:00:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ceYIy6yZQ1I
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706400017000-->
[歷史需要補課 荒謬時代的荒唐，回憶那個年代的「反動權威」人士的小插曲](https://www.youtube.com/watch?v=ceYIy6yZQ1I)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟“文革”初起，侯宝林被打成黑帮，造反派通知要批斗他时，他穿着黑色长袍来到现场，被押上批斗台。造反派喊：“打倒侯宝林！”他应声而倒，趴在地上。造反派斥问他：谁叫你趴下的？侯宝林答：你们不是喊打倒我吗？我是响应你们的口号，自己先倒。 “文革”前，侯宝林为毛泽东说相声时，办公厅的同志认真规定了侯宝林与毛主席之间的距离，不能太近，以免毛主席仰头看他，造成颈椎疲劳；也不可太远，影响观看效果。每次演出结束，毛主席照例要与演员握手，办公厅的同志交待侯宝林，一定要掌握时机，不要让毛主席站起来，要看准时候，在毛主席欲起未起之际抢先一步，与毛主席握手道别。 汪曾祺1958年被补划为右派后，下放到沙岭子农科所，所长心地善良，待人宽容。按规定，右派分子春节不让回北京，所长怕汪曾祺和另外几个右派每逢佳节倍思亲，心情难受，就把他们叫到所长办公室，关起门来打麻将。 1964年京剧《芦荡火种》的剧本即将出版，改编者的署名排序是汪曾祺、杨毓珉、薛恩厚、萧甲。汪曾祺排在第一，因为他是主要改编者。到了后来，京剧《芦荡火种》改编为京剧《沙家浜》，署名就只剩下汪曾祺和杨毓珉，这是江青的意见，李进说，薛恩厚是党委书记，什么都挂名那还得了，副团长萧甲见状，也自然退出。 当年反右时，有个人批判启功先生很积极。后来见到启功先生，觉得很惭愧。启功安慰他说：当年好比在演戏，让你唱诸葛亮，让我唱马谡，戏唱完了就过去了。 上海南汇人傅雷不是体制中人，没有工资靠稿费生活。出版社感念他的艰难，想替他出版译著，但碍于他的右派帽子，提出要他改名，遭到傅雷断然拒绝。他说：译著署名，本来无所谓，可是因为我成了右派，就要我改名出书，这种事我不干。 胡风在秦城监狱被关押在单身牢房。有一次，管教丢给他一个麦草编的帽圈和一捆麦秆说：“老吃饭不干活，太不像话了，学着编麦辫儿吧！”胡风不客气地说：“不是我不干活，是你们剥夺了我的劳动权。我的劳动不是编麦辫，是用笔写作，你晓得吗？”他把麦秆放一边，动也不动一下，后来管教只好拿走了事。 1962年，杨振宁和父母在日内瓦见面，当时杨在美国，国内的事很少知道。杨父说新中国使中国人真正站起来了，从前不会做一根针，今天可以制造汽车和飞机，从前常有水灾和旱灾，动辄就死去上百万人，今天完全没有了。从前文盲遍野，今天至少城市里面所有小孩都能上学。从前……今天……正说得高兴，杨母打断了他的话说：“你不要专讲这些，我摸黑起来买豆腐，排队站了三个钟头，还只能买到两块不整齐的，有什么好？” “文革”中，批斗陈景润的人宣布：让哥德巴赫猜想见鬼去吧！1＋2有什么了不起？1＋2不就等于3么？吃着农民种的粮食，住着工人盖的房子，有解放军战士保护着，还领着国家的工资，研究什么1＋2等于3，什么玩意儿？伪科学！陈闻听，腾地跳上桌子，一步便迈向洞开的窗户，纵身往下一跳。也是命不该绝，他从三楼窗口往下跳，伸出的屋檐挡了他一下，跳楼的陈景润安然无恙，只是大腿上擦破了点皮，有涔涔的血冒出来。一个造反派干将，见到跳楼后平安无事的陈景润，说：“真不愧是个知名数学家，连跳楼都懂得选择角度。”　 1966年后有段时间，社会上到处都是红卫兵、造反派、街道上的人，人们的一举一动都被监视。俞平伯想吃点儿嫩豌豆，又怕邻居发现。老两口想了个办法，晚上蒙着被单剥豌豆，夜里把豌豆壳搓成碎末儿，掺和在炉灰里，第二天倒了出去。结果还是被检查垃圾的人发现，又挨了批斗，骂他这个反动学术权威还继续过着资产阶级的生活。
</div>
