---
layout: post
title: "管控言論，不讓實事求是談中國經濟問題，中國的經濟問題面臨的困難和挑戰就都能解決題嗎？智庫，經濟學家和券商分析師不讓說真話，決策就能具有科學意義？要腳趾頭想，都知道不可能｜地缘政治｜政治情報｜商業模式"
date: 2023-08-12T12:00:38.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=fxRj4i5z-aI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691841638000-->
[管控言論，不讓實事求是談中國經濟問題，中國的經濟問題面臨的困難和挑戰就都能解決題嗎？智庫，經濟學家和券商分析師不讓說真話，決策就能具有科學意義？要腳趾頭想，都知道不可能｜地缘政治｜政治情報｜商業模式](https://www.youtube.com/watch?v=fxRj4i5z-aI)
------

<div>
管控言論，不讓實事求是談中國經濟問題，中國的經濟問題面臨的困難和挑戰就都能解決題嗎？智庫，經濟學家和券商分析師不讓說真話，決策就能具有科學意義？要腳趾頭想，都知道不可能－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡国立大学李光耀公共政策学院创始院长、新加坡驻联合国前大使马凯硕曾經在其專著中為中國站台，認為中国成为世界第一不可避免， 在大约15年内，中国的经济体量将超过美国，成为世界上最大的经济体。並指出，美国应该建立将中国纳入应对全球性挑战的战略，而不是徒劳无功地限制和阻碍中国成长为世界第一大经济体（这是不可避免的）。美国应该建立将中国纳入应对全球性挑战的战略，而不是徒劳无功地限制和阻碍中国成长为世界第一大经济体（这是不可避免的）。馬凱碩這篇宏論應是數年前之作，俄烏戰爭前後的中美關係變化和發展，顯然出現了與馬凱碩不太一樣的發展路徑。福布斯雜誌最近刊登了地缘政治情报公司Stratfor创始人兼主席 喬治。佛里德曼的文章，文章直指《 中国经济奇迹的终结》，這篇文章被視為公開唱衰中國經濟的代表作。在佛里德曼之前，先是《纽约时报》专栏作家、诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼（Paul Krugman）发表文章《中国模式遇上了大麻烦》（Hitting China’s Wall），他在文中写道，“但现在信号非常明确：中国遇到了大麻烦。我们不是在说发展中的一些小挫折，而是更根本的问题。中国的整个商业运营方式，以及推动中国经济30年来迅猛发展的经济体制，都已经达到了极限。你可以说中国模式即将碰壁，而且是像长城那样厚的墙壁，目前唯一的问题是这次碰撞会有多严重。”之后，本·利维森（Ben Levisohn）在《巴伦周刊》（Barron’s）专栏中撰写了题为《中国经济狼烟升起》（Smoke Signals from China）的文章，他在其中写道，“在经典灾难片《火烧摩天楼》（The Towering Inferno）中，参加派对的人们没有理会储藏室的火灾，因为他们以为火已被扑灭。投资者们在中国问题上是否正犯着同样的错误？”他在下文回答了他的设问：“三个月前，投资者们还在下重注赌中国决策者会向经济体注入现金以刺激经济增长，而如今的市场似乎已经接受了这个事实：增长乏力已经是这个世界第二大经济体的新常态。”佛里德曼認為，《纽约时报》、《巴伦周刊》和高盛都兼具“通俗看法”（conventional wisdom）的“地震仪”和创造者两个角色。因此，当这三家机构在几周内相继就中国经济状况发表评论、点评从“令人失望”到“近乎崩溃”不等时，这已经足以改变人们对中国的看法。现在的讨论正在从“中国还需多久超越美国”的预测转变成“中国崩溃将带来何种后果”的担忧。佛里德曼的意思是，没有一个国家可以取代中国，但中国的角色将被替代。这一进程中的下一步将是确定谁将成为中国的替代者。如何看待中國經濟發展趨勢，不是這個節目的認為，但最近有一個現象，海外媒體都注意到，中國出現了一種「不能說的中國經濟」現象。新加坡《聯合早報》楊丹旭在其今天的特稿指出，今年第二季度以来，悲观情绪一直笼罩中国经济。中国也没有像年初一些经济学家预测的那样，在松绑防疫措施后迎来物价上涨，反而正经历一段罕见的物价下跌期。这与美国和其他主要经济体重新开放后，通货膨胀飙升形成鲜明对比。中国的工业生产者出厂价格指数自去年10月以来连续十个月下滑，消费者价格指数6月份降至零。很多人都在问，中国经济怎么了？这到底是短暂的周期性波动，还是长期的结构性衰退？观察中国的经济学者、境外媒体这几个月来抛出各种概念，尝试解释中国经济眼前的不寻常。一种说法是，中国正在走向通货紧缩，中国经济可能趋向“日本化”；《经济学人》杂志5月则在一篇报道中抛出另一种解读，中国崛起见顶了。无论是“中国经济日本化”，还是“中国崛起封顶论”，都折射了对中国经济前景的悲观情绪，而北京近来对这些“看空”中国的观点也格外警惕。有中国官方背景的智库、学者一一出来反驳，中国人民大学重阳金融研究院5月甚至还专门发报告，驳斥“中国崛起封顶论”，抨击这是20余年来“中国崩溃论”在新形势下的翻版。在中国国内，北京也开始收紧讨论中国经济风险的言论空间。在洪灏、吴晓波等“网红”经济师被禁言后，英国《金融时报》上星期天（8月8日）报道，中国当局正向经济学者、券商分析师施压，要求他们避免对中国经济的负面趋势发表评论。被划入“禁区”的话题包括资本外流、物价下滑、通货紧缩、需求疲软、房地产行业不景气等等。一些智库和券商分析师也表示，他们现在面对要正面解读经济新闻、增加公众信心的压力。一名为中国央行提供咨询的受访者表示，官方希望他们“从积极的角度解读坏消息”。报道称，这种压力促使许多经济师在研究报告和与投资者的电话会议中，避免谈论敏感话题或开始用“通胀疲软（subdued inflation）”等更加委婉的说法。在中国舆论环境中，越是敏感的话题，越不能随意评论。私底下很多人热衷讨论的政治课题，在公开场合和平台是最没有讨论空间的；这些年舆论环境收窄，中国国内的学者、时政评论人进一步自我审查、对政治话题避之不及。过去自由度相对较大的经济评论，如今也成了禁忌，凸显经济问题在当下中国的敏感性，以及官方正出手预防负面的舆论冲击信心、引发骨牌效应。低迷的中国经济目前最欠缺的的确是信心，但信心来自哪里？是报喜不报忧的经济新闻，是粉饰后的分析评论，还是在经济系统中，每一个个体对收入、就业、物价、销量这些实实在在指标的具体感知？诚然，恐慌情绪会相互影响和传导，若不纾缓可能会扩大蔓延；夸大的过度炒作也需要管控，但很多问题和风险，避而不谈不表示民众看不到感受不到，反而会让他们更恐慌。眼下中国经济需要注入信心、恢复活力，而一个越收越紧的环境，与这样的目标只会背道而驰。不讓說的輿論話語環境，就能解決經濟持續衰退，通貨緊縮的問題？不讓討論經濟出現的問題，如何能集思廣益，找到解決問題的合理路徑，一個領袖，六個常委，二十多位政治局委員，就能拍腦袋出主意一錘定音把經濟搞上去？輿論導向是金不換，控制輿論是中國最容易駕馭的，幾乎沒有人可以與中宣部，網信辦一試鋒芒，但輿論控制了，就可以解決經濟存在的問題，就能恢復信心，報喜不報憂的經濟新聞，粉飾雕琢之後的分析評論，只能給核心決策層錯誤的信息，干擾決策思路，做出與實際情況完全相反的決策判斷，這樣對經濟的復甦和經濟的恢復常態，真的有利無弊嗎？用腳趾頭想，都知道不可能。
</div>
