---
layout: post
title: "歷史需要補課：“爱国主义是流氓无赖们最后的藏身之地。”日本历史上的“爱国贼”们生动地诠释了这句话。日本的真正崛起，从清洗“爱国贼”开始/中日關係。明治維新/日本浪人/ 愛國賊/"
date: 2024-09-21T23:00:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=riBy_vJ9J0w
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1726959625000-->
[歷史需要補課：“爱国主义是流氓无赖们最后的藏身之地。”日本历史上的“爱国贼”们生动地诠释了这句话。日本的真正崛起，从清洗“爱国贼”开始/中日關係。明治維新/日本浪人/ 愛國賊/](https://www.youtube.com/watch?v=riBy_vJ9J0w)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是資深媒體人马国川在其《国家的启蒙: 日本帝国崛起之源》第一编中的節選。馬國川指出，“爱国贼”并不是日本所独有的现象，在19世纪东亚许多国家都有类似的现象。日本的“愛國賊”當初極力抵抗對外開放。1860年，当日本人首次乘坐咸临号抵达美国后，大开眼界，新鲜事物目不暇接。舰长专门买了一把黑色洋伞作为纪念，船员们好奇地围观，因为在日本使用的都是木伞，从来没有这样的东西。舰长说：我把这把伞带回国内，撑着伞在街头风光一番，你们说好不好？立即有人提醒道：我看还是在官邸里自己玩赏吧。您如果在街上招摇，一定会被浪人袭击！这种担心并不是多余的。就在咸临号回国前半个月，一个雪花飞舞的早晨，主张和外国通商的幕府宰相井伊直弼在江户城樱田门外被浪人暗杀。“樱田门事变”宣告日本“爱国贼”们抵抗对外开放的行动达到高潮。数千年来，东方国家自成一体。但是到了19世纪中叶，西方人闯入进来，各种冲突在所难免。虽然日本政府并没有像满清政府那样拒绝开放国门，而是和平地放弃锁国政策。但是门户初开之时，一些日本人认为外国人充满晦气污秽，不愿意让他们踏上本国的土地。在自认为社会精英的武士阶层中，这种思想并不少见，尤其是那些腰插双刀的年轻下层武士，许多都是“爱国愤青”，视外国人如寇仇。特别是在通商口岸，很快就掀起了“愤青们”大肆刺杀外国人的风潮。馬國川稱，根據歷史資料顯示，當初日本幕府高層曾積極煽動和縱容“愛國賊”們的各種刺殺，排外行為。1858年8月，俄国见习官和水兵在横滨登陆购买粮食，遭到武士的袭击，2死1伤。这是日本国门开放之后发生的第一起刺杀外国人的事件。3个月后，在法国领事馆工作的中国人因穿西服而被误为西洋人遭到杀害。1860年1月，在英国总领事馆当翻译的日本人遭到刺杀。2月，荷兰两名船长也被杀害。幕府虽然尽全力搜捕犯人，但奇怪的是，杀人凶手一个也没有抓获。这进一步助长了暗杀之风。“樱田门事变”之后，排外风气更加高涨。在外国人看来，这个东方国家充满了暴力和恐怖。1861年初，一位美国翻译被杀；6月，英国公使馆遭武士袭击。1862年6月，英国水兵被杀伤；9月又发生了“生麦事件”，一位骑马的英国人无意间冲撞了一个藩主的队伍，被藩主的武士当场砍死。“生麦事件”酿成极大的危机，一度将日本推向战争的边缘。最后幕府不得不赔偿巨款，才消弥了一场灾难。日本“爱国贼”的暗杀行为不都是自发的，也受到了来自高层的煽动和纵容。当时的孝明天皇非常反对与外国通商，他听说幕府赔偿“生麦事件”后十分震怒，下诏说：纵使皇国一端化为焦土，亦绝不愿开港交易。这种典型的“愤青”言论，更加激励了日本“爱国贼”的排外行为。随着仇恨外国人的风气的蔓延，与外国人打交道的日本人也成为仇恨对象。腰插武士刀的浪人们充斥街头，四处寻找“卖国贼”。在他们看来，凡是与外国沾边的人都有卖国嫌疑。与外国人做贸易的商人关起了门，讲西方学问的洋学者的处境越来越危险，随时都要注意自己的安全。因为在自诩为爱国者的浪人们的眼中，那些读外国书、喜欢谈论欧美文化制度的人，当然都是欺瞒世人、崇洋媚外的卖国贼，人人得而诛之。馬國川介紹當時日本“愛國賊”大行其道的時候，日本的思想家都不敢談論時事。在排外之时，仇视手无寸铁的学者，似乎并非日本所独有的现象。这一方面固然说明了那些高举爱国旗帜者们的愚蠢和非理性，另一方面也说明了他们的卑怯。他们不敢向那些掌权者叫板，正如鲁迅所说：怯者愤怒，却抽刃向更弱者。一位受聘于幕府的翻译官，无意中提到外国事物，被青年武士提到追杀，跳进冰冷的护城河中才幸免于难。另一位翻译官的家被浪人破门而出，他从后门匆忙逃出，才捡回一条老命。在江户开私塾传授西学的福泽谕吉备感恐惧。因为他知道：面对这些凶残乖戾的“爱国贼”，无论如何退避都无法让他们满足。只有丢掉洋书，向他们低头道歉，与他们一起高唱攘夷论高调，甚至比他们更激进地提刀追杀洋学者才能让他们满意。福泽谕吉无法终止自己的思想，只能谨言慎行。在身份立场不明的人面前，他绝不谈论时事。他家中的棉被橱内的地板特意设计成可掀式，以防遭人暗杀时可以从地板下逃走。在长达十二三年的时间里，福泽晚上从不外出，而是安心从事翻译工作过。不得不外出旅行，就编一个假名，行李上也不敢写“福泽”两字，以避人耳目。他后来回忆自嘲道：“那样子就好像逃亡者避人耳目，或宛如小偷四处逃窜一般。”馬國川經過深入研究發現，“爱国贼”不是日本的独有现象日本“爱国贼”的要求是，废除日本已经签署的通商条约，将外国人永远驱逐出日本。这显然既不是近代意义上的民族运动，也不是近代意义上的救亡运动，只是盲目排外的社会破坏活动而已。这些过激行为虽然阻碍了日本的开国改革，加剧了日本社会的动荡，却改变不了历史潮流。“爱国愤青”们滥杀无辜的行为，逐渐遭到了世人的唾弃。国民越来越认识到，只有以开放的心态接受现代文明，融入现代文明，才是日本的出路。在这种社会共识的推动下，日本开始明治维新，“爱国贼”们也消失了。诚如18世纪的英国作家塞缪尔·约翰逊(Samuel Johnson)所说：“爱国主义是流氓无赖们最后的藏身之地。”日本历史上的“爱国贼”们生动地诠释了这句话。不过，“爱国贼”并不是日本所独有的现象，在19世纪东亚许多国家都有类似的现象。可悲的是，在21世纪的今天，一些国家仍然不时闪现“爱国贼”的魅影，让人们徒生今夕何夕的感慨！在中國，義和團以及當年此起彼伏的教案，本質上也是中國“愛國賊”的一次集體匯演。簽訂“辛丑條約”的恥辱，八國聯軍攻佔北京，是“愛國賊”另一個傑作。
</div>
