---
layout: post
title: "今日讀報時間 特朗普成《時代週刊》年度人物習近平請改派特使前往觀禮，特習會醞釀中，南京大屠殺87週年在華日本人學校停課自保，經濟工作會議釋出刺激政策力求振興經濟，俞建華吞槍自盡？韓國政局仍在變動中"
date: 2024-12-13T14:00:51.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mSRGWBlNYis
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1734098451000-->
[今日讀報時間 特朗普成《時代週刊》年度人物習近平請改派特使前往觀禮，特習會醞釀中，南京大屠殺87週年在華日本人學校停課自保，經濟工作會議釋出刺激政策力求振興經濟，俞建華吞槍自盡？韓國政局仍在變動中](https://www.youtube.com/watch?v=mSRGWBlNYis)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《星島》南京大屠殺周年過半日本人學校停課2，《明報》南京大屠殺87周年 日使館囑僑民勿高聲說日語 中國10城日本人學校今閉校3，《明報》大屠殺在世倖存剩32人4，《rfi》特朗普再度登上時代雜誌年度風雲人物5，《華爾街日報》儘管受邀，習近平不會親自出席特朗普就職典禮6，《rfi》消息人士：預計習近平不會出席特朗普的就職典禮7，《聯合早報》传特朗普邀习近平出席下月总统就职典礼 分析：不寻常也不太可能成真8，《rfa》美前国安官员: 特习对话很快会被提上议程9，《德國之聲》消息人士：台灣高級官員與川普过渡團隊舉行會見10，《rfa》林飛帆傳赴美密會特朗普新班子　台總統府：國安團隊例行工作11，《rfa》中方呼唤下一个“基辛格” 美方：时代已经过去了12，《星島》中經會要求擴內需穩股樓 防外部衝擊13，《紐約時報》中國政府承諾推出更多刺激措施提振疲軟14，《聯合早報》中共中央经济工作会议：综合整治内卷式竞争15，《德國之聲》釋出積極信號 中國明年有望擺脫經濟委靡？16，《美國之音》中共经济工作会议定调“适度宽松”：能否带动内外经济循环仍存疑17，《rfa》北京最新刺激措施毫無新意　專家指已「無計可施」正走向末路18，《華爾街日報》特朗普貿易戰迫近，中國或回以更大規模反制19，《BBC》英偉達：AI晶片龍頭為何最終站上中美之爭的風口浪尖？中國在傳遞什麼信號？20，《華爾街日報》中國著手加碼扶持經濟，以防範特朗普衝擊21，《華爾街日報》中國將個人養老金制度推廣至全國，以應對人口老齡化問題22，《BBC》阿薩德倒台後俄軍基地未來面臨變數，俄羅斯軍艦從基地撤離23，《紐約時報》中國商船涉嫌切斷海底電纜，數週後仍被扣留24，《美國之音》间谍行动还是战争行为？涉华“盐台风”震撼美国政坛25，《rfi》俞建華猝死 網傳疑涉高層內鬥“飲彈自盡”26，《rfi》尹錫悅直指頒戒嚴令理由包括中國頻繁間諜 北京對此稱驚訝與不滿27，《韓國中央日報》中方就尹锡悦谈话中提及“中国间谍”称“深感意外和不满”28，《rfi》韓國民眾示威突破警戒線在總統府入口呼喊尹錫悅下台29，《聯合早報》尹锡悦公然示强引发震荡 执政党内部矛盾公开化30，《韓國中央日報》【社论】执政党给出的“明年2~3月总统下台”方案，国民能接受吗？（1）今天是南京大屠殺87週年，也是中國法定國家公祭日十週年。各種紀念活動的同時，日本駐華使館卻告誡在華日本人諸多不宜，日本人學校也宣布停課，這在中日關係史上也是絕無僅有的，或與前一段時間接連發生無差別襲擊日本人學童有關，從日本駐華使館的立場角度上看，估計在華日本人的生命安全，有其道理，但對於中日關係而言，恢復邦交以來，即便中日關係陷入低迷時期，都未曾發生過。日本對中國的觀感似乎也是建交以來最低，周恩來廖承志在世時構建的中日民間外交打下的基礎缺少了必要的傳承，單單指責責任在日方，也有一點說不過去。（2）北京對特朗普邀請習近平出席其總統就職典禮看來採取的是對習近平過度保護的選項，應該是不會御駕親征，而是派特使前往，依慣例，各國駐美大使都會出席就職典禮。北京給出的規格高一點，就是派諸如國家副主席，或人大常委會委員長，全國政協主席或副委員長，副主席代為前往，派何人前往也是有考究的，如果乾脆就有謝峰大使代行特使職責，也不是不可以，外界應該會退而求其次，看看習近平的特使身分地位能不能反映出對特朗普最起碼外交禮儀上的重視。必須說，特朗普主動相邀是很有政治智慧的一招，先禮後兵，你不來那就不是我的事，我接著該幹嘛還會幹嘛，現在關注的是，特習會何時舉行。再有一個問題，那就是如果普京沒有被國際刑事法院通緝，他如果受邀，會不會前往，我想普京應該會應邀前往，克格勃出身的人閱歷和鬥爭經驗不一樣，關鍵在於語言溝通能力也有一點先天不足，就職典禮上應該不會有翻譯的一席之地。（3）中央經濟工作會議的基調與幾天前中央政治局會議的公報內容差不多，要從官式的文件和通稿讀出什麼新意，並不太容易。民生证券表示，今年经济工作会议对经济运行困难的表述也从“一些”升级为“不少”；直接“明牌”上调赤字，这是历史鲜少可见的，预计2025年政府债规模很有可能从近12万亿元跨越到15万亿元；提振消费的重视与决心空前；罕见地直截了当明示“降准降息”，意味着明年潜在的调降幅度可能超过今年；强调供给侧的新思路——整治“内卷”。我們會有一期視頻試做解讀，明天的直播，也歡迎大家一起繼續討論。（4）敘利亞局勢的側重點是俄羅斯是否會被迫撤出其在地中海沿岸的海軍基地和空軍基地，敘利亞新的當局宣布要將敘利亞建設成想中國一樣人民當家做主的偉大國家。這恐怕也是HTS的大外宣口徑，這樣的話，北京喜歡聽，全過程民主即將要有中東版，這是好事。估計也是一種提款機的提款密碼。韓國政局或有反覆，但大致上不會走回頭路，韓國的主流民意，也不贊成類似戒嚴令的倒行逆施。（5）美國對鹽颱風的渲染和炒作超乎尋常也超乎想像。下一步對中國的各種遏制手段可以想像會變本加厲，習近平婉拒赴美出席特朗普總統就職典禮，說明北京也有「丟掉幻想，準備鬥爭」的意識和準備，那就是硬扛囉，硬扛就是沒有贏家，就是零和遊戲，過去的閉關自守是自己主動把大門鎖死，現在是外面的人不跟你玩了，把你要打開的門關上並加把鎖，這可能和過往的閉關鎖國不一樣。
</div>
