---
layout: post
title: "今日讀報時間-拜登的強硬立場令中國憤怒-內塔尼亞胡於周日接受疝氣手術-美大橋坍塌事件-中國經濟復甦步伐加快-中國製造業PMI創一年新高-23條立法通過後-馬英九訪中｜中美關係｜新聞自由｜九二共識｜"
date: 2024-04-01T12:00:42.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mLb1pNa6GiU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711972842000-->
[今日讀報時間-拜登的強硬立場令中國憤怒-內塔尼亞胡於周日接受疝氣手術-美大橋坍塌事件-中國經濟復甦步伐加快-中國製造業PMI創一年新高-23條立法通過後-馬英九訪中｜中美關係｜新聞自由｜九二共識｜](https://www.youtube.com/watch?v=mLb1pNa6GiU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《紐約時報》拜登的強硬立場令中國憤怒，這說明他做對了1，《rfi》復活節和平之聲 俄羅斯以色列拒聽2，《rfi》內塔尼亞胡於周日接受疝氣手術3，《rfi》美大橋坍塌事件：第一塊橋體扭曲鋼板被吊起拆除4，《美國之音》“走线润美”遇不测？墨西哥南部海滩发现8名中国移民遗体5，《華爾街日報》中國經濟復甦步伐加快，刺激措施開始顯效6，《華爾街日報》財新3月中國製造業PMI進一步升至51.1，創13個月最顯著增速7，《聯合早報》中国制造业PMI创一年新高 分析：不再依赖房地产扩张8，《華爾街日報》參議院將如何對待TikTok法案？初步線索正浮出水面9，《rfi》中國製造的電動汽車今年將佔據歐洲市場25% 的份額10，《德國之聲》德语媒体：靠补贴抗衡中国?后患无穷!11《美國之音》快时尚电商希音席卷欧美 唤醒各国警觉“去风险”12，《rfa》美國商界與習近平會面後爆料　中國富豪正大舉拋售資產並調走資金13，《rfi》吳國光：習近平逆轉型 中國改革開放早已結束14，《美國之音》习近平著作 谁的思想谁写的？15，《rfi》法國世界報：在中國，情報工作走出陰影16，《紐約時報》「23條」立法通過後，自由亞洲電台撤離香港17，《BBC》香港“23条”的前世今生：三十年來民意与权力当局较量的五个节点18，《rfa》23條後英國再放寬BNO限制　旅遊到埗英國後可在當地申請19，《聯合早報》马英九4月7日抵北京 习马二会是否登场受关注20，《德國之聲》马英九访中11天行程公布 未提“马习二会”21，《紐約時報》「到處都走捷徑」：波音是如何將乘客置於危險之中的（1）愚人節的新聞，有真有假，但今天的新聞，相信大多數是真的，內塔尼亞胡手術疝氣的新聞的真假虛實，仍需要做進一步確認。（2）中國經濟數據似乎有樂觀向上的氛圍，但對所謂產能過剩對外傾銷中國產品，似乎已經形成新的輿論氣場，在廉價電商以及電動汽車，鋰電池，光伏產品等領域，西方正在尋找懲治或限制措施，這極可能是美國財長耶倫四月訪華期間一個焦點討論話題。（3）習近平親自披掛上陣，與美國高官搞公關，好處是表示中國領導人對中美關係的重視，不利之處是可以讓美國高官近距離感受和觀察第一把手的喜怒哀樂，性格行為表現以及摸透政策底牌和底線，產生不了迴旋餘地，西方輿論給出的印象只是強硬，堅持政治原教旨主義立場，徒增負面觀感當然，也許這正是習近平個人所希望達到的主觀預期。（4）吳國光對中國政局發展趨勢的判斷分析，對鄧小平改革開放路線已經終結，剛性政權脆斷的判斷，在海外輿論傳播很廣，斯坦福大學的許成鋼，吳國光對中國政治經濟發展走向的分析，在海外的影響很大，北京似乎沒有香港的反駁隊，迄今看不到據理力爭的反駁觀點，清場式遙遙領先的張維為估計勝任不了這樣的艱鉅任務。夏明繼續對世界上最喜歡出版著作的領導人的調侃，也是舊話重提。（5）23條的前世今生，回歸前後五次起伏，BBC做了詳細的回顧，無法阻擋立法的趨勢和現實，這是香港進入2.0版的劃時代分水嶺。自由亞洲撤出香港完全可以預期，英國人趁機放寬BNO落地入境限制，是最新的搶人搶錢的措施。趁你病，攞你命。（6）波音「到處走捷徑」，已經成為一個國際品牌逐漸解構的典型案例。其實一個國家，一個行業也一樣，彎道超車也罷，長治久安也罷，道理都是一樣的。（7）為走線而失去生命的八名中國同胞致哀。他們也是百年未有之大變局的祭品，渺小而微不足道，甚至連姓名也未曾留下，和當年偷渡香港而葬身大海的那些督卒亡魂一樣。這樣的故事總是在不斷重演，這究竟是一種如何評價的輪迴？
</div>
