---
layout: post
title: "俄烏戰爭趨勢底定，俄罗斯已输掉地缘政治之战；所谓的中俄合作无上限，在利益面前，只不过是一句客套话而已。聲稱俄羅斯將成為中國附庸言過其實，不足為信，過於相信j將為俄羅斯與中國翻臉埋下伏筆"
date: 2023-05-20T12:00:34.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=cta4gODzqLc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1684584034000-->
[俄烏戰爭趨勢底定，俄罗斯已输掉地缘政治之战；所谓的中俄合作无上限，在利益面前，只不过是一句客套话而已。聲稱俄羅斯將成為中國附庸言過其實，不足為信，過於相信j將為俄羅斯與中國翻臉埋下伏筆](https://www.youtube.com/watch?v=cta4gODzqLc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟5月16日，凌晨3点30分，俄罗斯空天军六架米格31K战机携带6枚匕首超高音速导弹，（Kh-472M2 Kinzhal），黑海舰队9枚Kalibr巡航导弹，还有3枚分别为S-400和伊斯坎德尔M型陆基导弹，一共18枚，从北，东，南面发动空袭，目标是乌克兰基辅。这是一次大规模，多点，多方向，多层次，高强度的导弹袭击，30分钟后，战果出来了：以上18枚各种导弹，全部被拦截击毁。这毫无疑问，是人类空战史上的奇迹。从这个时候起，注定未来很多年，这个纪录都将出现在各国军事院校的教材和考试题目中。16日晚，莫斯科正式否認基輔關於六枚被擊落的俄羅斯 Kinjal 高超音速導彈的說法，並說摧毀了烏克蘭的愛國者防禦系統，美方證實愛國者防禦系統有一定程度受損，但仍可以繼續運作。這大概是除了戰術核武器尚未投入俄烏戰場之外，目前最高級的武器在實戰中獲得檢測。圍繞俄羅斯是否將成為中國的附庸，成為熱門話題。話題是由法國總統馬克龍引起的。“它（俄罗斯）已经进入了对中国的从属形式，并失去了进入波罗的海的通道”。5月14日，法国总统马克龙在接受采访时说：“这在短短两年前是不可想象的。所以这已经是一个地缘政治上的失败。”新加坡《聯合早報》刊登周子定文章，認為《俄罗斯已输掉地缘政治之战》这次俄乌战争，俄罗斯表现出两个特征。战争初期，它表现出极强的侵略性。无论是美国提前警告，还是法德两国试图从中调解，都无法阻止莫斯科入侵一个被国际社会所承认的主权国家。正是这种极强的侵略性，使得瑞典和芬兰终于选择加入北约。随着战争的进行，俄罗斯体现出另一面，就是军事实力的软弱。俄罗斯进攻基辅的计划完全失败，甚至无法夺取顿巴斯，最后在巴赫穆特打了10个月，至今仍然无法完全攻克。俄罗斯军事上的挫败，一方面使得欧洲各国的对俄政策更加一致；另一方面也使得俄罗斯传统意义上的盟友，开始怀疑莫斯科真正的实力。北京至今没有对俄罗斯提供致命武器的援助。在马克龙看来，俄罗斯已经事实上成为中国的附庸了。芬兰加入北约的最大推手，正是俄罗斯自己。事实证明，普京的做法正好促进了北约东扩。俄罗斯在战场上的表现，也更加团结了北约各国。这样的待遇，在一年前是完全不可想象的。同样让人想不到的，还有北京对莫斯科的态度。在过去，中共向战争双方提供武器装备是一件非常正常的事情。目前北京的俄罗斯政策，只是加大经济方面的合作，军事支持显得非常谨慎。从地缘政治角度上来说，中国目前的做法是精心考虑过的结果。军事上更多的援助，可能会导致国际社会对中共的孤立和制裁，却无法给北京带来更多利益。随着欧美公司从俄罗斯市场撤出，大量中国公司顺势进入，却可以获得大量的经济利益。这就是为什么北京坚持扩大经济合作，而在军事支援上却止步不前。所谓的中俄合作无上限，在利益面前，只不过是一句客套话而已。以目前被国际社会孤立的俄罗斯来说，对北京的决定更加没有任何影响力。北京愿意加大和俄罗斯的经济往来，已经是对俄罗斯莫大的支持了。在马克龙眼里，在中俄两国的外交关系中，中国已经处于支配地位。这恐怕是不少外交人士的共识。俄罗斯对中亚地区的影响力正在逐步下降，连原本属于苏联加盟国的局势都无法控制了。在乌克兰这场战争之后，全世界都对俄罗斯有了全新的认识。芬兰和瑞典加入北约；西方国家对乌克兰的政策更加一致；俄罗斯在中亚地区的影响力越来越小。在很多人眼里，俄罗斯甚至成了中国的附庸。这一切，恐怕不是普京在发动战争前所预料到的。《战争论》的作者克劳塞维茨说过，战争是政治的延续。地缘政治上来说，俄罗斯已经输了，军事上的失利还会远吗？1，周子定是美国软件工程师，网络军事节目主持人，他對俄羅斯此次在俄烏戰爭所處的境地做了軍事節目主持人視角的評論；2，也有國際政治學者認為，此論言之过早，言过其实。从彼得大帝以来，俄国多次战败，包括日俄戰爭，败于非白种人的日本。可是无论处境有多艰难，俄国从未臣服于任何国家，从未做任何国家的附庸。中国以及中國現在的領導人，没有手段和智力，令文化优越感很强的俄国匍匐在自己脚下。如果這也成為底下和身邊的人競相吹捧的話題，並不一定是一件好事。這類論調，為俄羅斯與中國突然翻臉埋下了伏筆。3，盧沙野4月21日接受法國新聞台LCI專訪期間再次發表驚人言論。他一方面以歷史角度質疑烏克蘭對克里米亞的主權，與中國尊重烏克蘭領土完整的立場似有不合，另一方面，他更進一步聲稱15個前蘇聯國家的主權在國際法上「沒有有效主權」，惹翻了歐洲輿論，此類言論立場如果也是中國決策者的認知，則顯示習近平和普京的立場是一致的。俄羅斯打敗了地緣政治這一仗之後，中俄是進一步背靠背，還是最終肩並肩，不出半年，可見分曉。
</div>
