---
layout: post
title: "秦剛被免職為何會被外媒持續「惡意炒作」？被免職真正的原因是否已經浮出水面？｜權力鬥爭｜習近平｜中國外交｜戰狼外交｜外交官員｜中國官場｜中國外交部｜鳳凰衛視｜傳曉田"
date: 2023-07-28T14:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=N6mbaTe_CcY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690554610000-->
[秦剛被免職為何會被外媒持續「惡意炒作」？被免職真正的原因是否已經浮出水面？｜權力鬥爭｜習近平｜中國外交｜戰狼外交｜外交官員｜中國官場｜中國外交部｜鳳凰衛視｜傳曉田](https://www.youtube.com/watch?v=N6mbaTe_CcY)
------

<div>
秦剛被免職為何會被外媒持續「惡意炒作」？被免職真正的原因是否已經浮出水面？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟王毅已經出現在外交部官網，完全消失的秦剛仍出席在歷任駐美大使名單中，但歷任外長名單中仍付諸闕如。中国外交部持续回避回应关于前外长秦刚神隐的提问，同时也表明反对恶意炒作秦刚被免除外长职务一事。《聯合早報》韩咏红今天的特稿仍以《秦刚被免职留下未解疑团》繼續探討疑團的解讀方向。失踪了一个月的中国外交部长秦刚，在星期二（7月25日）当天被官宣任免了。中国外长的工作如今有老外长王毅顶着，但是秦刚到底发生了什么事？他是否正在被调查，外传他与女主播有染且在美国产下私生子是否属实，抑或是他被发现其他更为严重的问题？当局依然讳莫如深，这些重重疑点与谜团，也就继续盘旋在中国民众、国际外交人士的脑海里，得不到任何解答，這些問題，其實不屬於刻意炒作的範圍，反而再次凸显中国体制的不透明。在外界看来，外交部官網對秦剛資訊的这种清除法不合逻辑又让人费解，难道秦刚没有当过外长吗？但是依据中国惯例和逻辑，这个奇特做法的价值在于，它无声又清楚地向外界证实：秦刚确实涉及到严重问题，不是健康原因被免职。在中国，高官是在违纪落马时，才会被抹去所有信息。目前，秦刚的国务委员职务尚在，但恐怕也难保了。估计只是因为调查还在进行，所以仍未最终决定。当局下一步有可能就是宣布他违纪被调查。诡异的是，虽然在新浪微博上“秦刚外长职务被免“词条下的评论，主要是号召大家“不信谣、不传谣”。但盛传与秦刚有染的境外女主播的微博账号依然可以正常浏览，包括她坐在机舱里抱着婴儿从美国启程的照片也没有被屏蔽。从相关留言与视频弹幕里，绯闻主角已呼之欲出，当局看来也没有要完全对绯闻消音。有一幅傅曉田新浪微博的博文被廣泛轉載，傅對一句話深表認同，成功就像懷孕，大家都來祝賀你，但是沒人知道你被操了多少次。感覺是轉載的人似乎不在乎被操多少次，而更在乎是否成功。​​​多数人推断绯闻可能是真的，否则当局和当事人早就严正驳斥澄清了。而高层既然已开始查，就要彻底查清楚，包括是否从绯闻又牵扯到国安领域的严重问题，这需要时间。外界各种传闻不少，高层或许要在掌握更多实证后，才决定具体如何处置，处置到哪一步。秦剛以火箭速度晋升到副国级，再以火箭速度坠落，这个情况竟然发生在掌握中国最高权力的约30人中，确实出人意料。如果不是事发突然，比如秦刚是在组织部门完成各项背景审查后才出现问题，那就是高层在选拔人才时，背景审查存在严重疏漏，选人用人的决策品质需要提高。 这也引起外界担忧，中国在经济等其他领域的决策质量，考虑问题时不同因素的权重是否也要再思考。不过，如果说秦刚出事的背后是政治斗争或路线斗争，那又太抬举他了。在中共二十大以后，甚至二十大以前，中国高层的权力都已高度集中，在经济、军事、安全等方方面面都已一统江湖，并不存在挑战力量。再说了，外交路线兹事体大，在任何一个国家都是由最高领导人决策，外长的风格会影响外界观感，但不可能挑战国家的外交路线，也不会在根本上改变路线。秦刚外号“中国战狼”，这在西方国家是贬义词，在部分中国民众心目中却是褒义词。在他被免职前一天，还有网民赞美他“铿锵有力的外交发言，一次又一次地回击外国媒体”“为了维护祖国尊严，是一位真正的国之栋梁”。这些“刚粉”估计想不到，隔天秦刚就被任免了，信息还被外交部官网迅速抹去，真是反讽。当局让流言蜚语传了快一个月，既不澄清也不说明，也许当局并不在意，但一点信息都不透露毕竟会有损官方形象，民众也都希望真相大白。中国目前外部形势严峻，内部经济低迷，确实需要更多的阳光与透明度，为社会注入信心。當然，陰謀論的傳聞仍不脛而走，比如：老大本来要利用秦在外交部，解开多年外援资金贪腐内幕，动了以前历任的奶酪，他们私下整理秦的黑材料，决定搬到秦来自保。因为外交部内幕复杂，利用外援资金巨贪上万亿，然后再利用免除债务手法磨平痕迹，这已经大家都知道的秘密了。这一回合，老大暂时输了，只好继续任王摆布。外交部水很深，盘根错节，老大没有嫡系人在外交部，暂时无法掌控。因为外事部门比较专业，要精通外交关系和外语。老大从地方到中央，各个级别岗位都有自己带出来人马，轻车熟路，军队也肃清的比较彻底了，唯独外交部一直没有自己的原始人马。而且通过外交部援外的资金几万亿，都打了水漂。金钱外交，援助那些非洲国家项目，和贷款，几年后都免除债务，里面黑洞大的很，内在勾结产生巨贪，无人问津。非洲一个两千万的项目，虚报一百亿美金。中间操作空间巨大。這算不算惡意炒作，如果算，又說明什麼？
</div>
