---
layout: post
title: "王向偉呼籲台海和平，主張中美急需達成新共識，驅散戰爭陰雲 再度闡述「台灣不獨，大陸不武」必要性，緊迫性，重要性｜台灣大選｜台海問題｜中美關係｜中台關係｜蔡英文｜民進黨｜台獨｜兩岸關係｜總統大選"
date: 2023-07-28T00:00:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=WHJCY0sSui4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690502411000-->
[王向偉呼籲台海和平，主張中美急需達成新共識，驅散戰爭陰雲 再度闡述「台灣不獨，大陸不武」必要性，緊迫性，重要性｜台灣大選｜台海問題｜中美關係｜中台關係｜蔡英文｜民進黨｜台獨｜兩岸關係｜總統大選](https://www.youtube.com/watch?v=WHJCY0sSui4)
------

<div>
香港資深媒體人王向偉呼籲台海和平，主張中美急需達成新共識，驅散戰爭陰雲 再度闡述「台灣不獨，大陸不武」必要性，緊迫性，重要性，試問：中美若必有一戰，台灣首當其衝，民進黨和他們的支持者真的願意嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟王向偉六月底在台北參加 世界新聞媒體年會的一場 座談會，座談會主題低調委婉：“台灣及鄰國的地緣政治挑戰“。世界新聞媒體年會是全球媒體領袖的年度盛會。這次台北年會吸引來自57個國家，500多家媒體，將近1000位國際媒體人士參加。在會上及會下與出席大會的新聞業者互動中，王向偉多次闡明 觀點：台灣不獨，大陸不武。但是這個簡單而意義重大的觀點似乎不被大多數人理解和認同，因為他們聽到和看到太多關於兩岸有可能發生戰爭的揣測以及中美為台海可能發生衝突而積極備戰的報導。增加他們恐慌的因素有以下幾點：中美全方位交惡；中國國家主席習近平集權於一身且雄心滿滿；台獨勢頭有增無減。中國大陸對解決台灣問題的決心，更確切的說，習本人的雄心壯志，是大多數人擔心的主因。近年來，國際社會似乎越來越接受習會在他任期內完成兩岸統一的推斷。有些學者判斷2027年會是一個重要節點，因為習擔任中共黨的總書記的第三任期屆滿。他們推斷那時攻打台灣不僅可以確保習連任，而且更讓他因統一中國而名留青史。美國、英國以及澳洲的高級將領和情報機構更是火上澆油，公開警告衝突風險增加。今年初，美軍一位高級指揮官甚至說他的直覺告訴他，美國最早可能會在2025年在台海與中國發生衝突。 王向偉認為， 這些推斷和臆測是不負責任和危險的，因為他們拿不出任何證據，只靠直覺。 當然，那些人會把矛頭指向習在台灣問題上所表達的堅定語氣，以及他經常要求中國軍隊強化備戰打仗的政策宣示。但是自1949年以來中國的每一代領導人包括毛澤東、鄧小平和江澤民都使用同樣的語氣，在台灣問題上，他們不可能示弱。回顧習在台灣問題上的每一篇重要講話，他都是強調中共堅持以最大誠意，盡最大努力爭取和平統一，但絕不承諾放棄使用武力。這是中國大陸一貫的政策。 有些人可能會推斷中國軍力的大幅提升和習定於一尊的權威會使大陸儘快武統。這種論調也是危險的。 實際上習無可爭議的領導權威恰巧可以說明他本人不需要通過對台動武來連任。習常講，面對世界未有之大變局，“時與勢”在中國一邊，這是有深層原因的。其中一個潛台詞是世界上其他國家的領導人要經歷換屆選舉或面臨任期屆滿退休，而習沒有這方面的顧忌。 其實，中國大陸許多學者最擔心的是北京會因台海局勢的變化，被激怒而對台發起攻擊， 這種擔心的部分原因是基於美國華府的推斷：中國軍力日益增強，很快就不懼美軍的威懾。 關於中國大陸民眾支援統一的呼聲高漲的報導和分析文章屢見報端，但是，實際上的情況並不是像外界預期一樣大多數支持武統台灣， 尤其是在大陸經濟表現疲弱的時候。況且，俄羅斯入侵烏克蘭的戰事不利和西方國家對俄的全方位制裁，也讓許多人開始反思。中國經濟的發展依賴外資外貿和海外能源。 有意思的是，在中美進入緩衝對話期，大陸一些原本民族主義色彩濃厚的網紅，也開始警告急於武統的危害性。 外界需要綜合上述因素來研判中國大陸在台海進行的日益增強的軍事動作，包括軍演、大陸的軍機時常越過海峽中線以及追蹤和驅逐美國和其盟友在台海活動的戰艦和飛機。 為了更好瞭解中國大陸的動機，這裡需要回顧歷史。自1979年中美恢復邦交到2017年特朗普就任美國總統時，中美在管控台灣事務上是有共識的。華府保證不與台灣有官方往來和阻止台獨。同時美國根據台灣關係法繼續向台出售武器。北京對此堅決反對和抗議之外，也無其他行動。 從中方的角度看，台海相對的平安無事狀態，隨著特朗普在2018年對中國大陸啟動貿易戰而出現波瀾。當時華府內的鷹派開始打台灣牌，導致中美關係急劇下滑。 拜登政府上台後，變本加厲地打台灣牌。美國高級別國會議員和退休高官接踵高調訪問台灣，會見台灣總統和其他領導人。去年，時任美國眾議院議長佩洛西無視北京的壓力，對台北進行了訪問。佩洛西當時是白宮的第二順位繼承人。歐洲國家的議員也心領神會，紛紛訪台。在北京看來，這些訪問無疑違背了兩國的協議。更有甚者，拜登本人也引起美國對台政策的混亂，自上任以來四度公開表態願防衛台灣，同時又承諾不支持台灣獨立。 可以說，美國過去幾年的小動作已經成功地把台灣問題國際化，而北京一直對國際社會說台灣問題是中國內部事務。北京擔心這些變化會刺激台獨活動進一步升級，所以在台海進行大規模軍事演習，意在威懾。當前民調顯示台灣現任副總統賴清德是明年一月贏得總統選舉的熱門人選，賴本人台獨傾向明顯，過去曾表示自己為 “務實的台獨工作者”。那麼台海如何避免戰事？ 答案即簡單但又難實現。那就是台灣下一屆領導人必須避免採取任何被看做是推動台獨的政策或行動。這樣北京也就沒有理由在台海舞刀弄槍。要實現這一目標，北京和華府應該充分抓住當前雙方恢復高層對話的視窗期，儘快就台灣問題達成一個新的共識。 這是有先例可循的。2003年時任美國總統布希在會見中方領導人時公開批評台灣時任總統陳水扁的言行有可能片面改變台海現狀。台海現狀是什麼：就是台灣不獨，大陸不武。要知道，小布希剛上台的時候，曾經說過美國會不惜一切防衛台灣。 有些人也許會說時代不同了。20年前美國遭受9/11恐怖襲擊後，華府需要北京合作共同打擊全球恐怖主義，而當今美國執意要全方位圍堵中國。 可是，阻止和避免一場會給全世界帶來災難的戰爭必須是高於任何其它考量的最重要選項。 1，在王向偉這篇文章發表前後，美國有四位軍方高級將領不約而同或相約發表中美難免一戰的言論，美方在這方面的信誓旦旦，使得台海軍事衝突危機陡然上升。2，百歲老人基辛格遠涉重洋到北京第一時間見的是國防部長李尚福，據說也是擔心台海軍事衝突一觸即發。3，美國以及亞洲盟友在澳大利亞海域舉行的軍事演習，有十三個國家參與，與此同時，中俄兩國在日本海的軍事演習也剛剛結束，朝鮮也不斷發射遠程導彈助威吶喊。4，台灣2024年總統選舉在即，賴清德似乎有一定的勝算，不久前還公開表示走進白宮就是台灣的目標，有一點繼續公開挑逗習近平的意味。5，台灣不獨，大陸不武，是老話題，問題是歷史很多時候的巨變，都不會是預先設定的，王向偉擔心的就是這一點。6，此時當下，中美關係全方位交惡，中美兩國元首在今年11月apec峰會上，會再重新啟動有效管控台海危機的機制嗎？7，台灣問題國際化是美國最成功的政治敘事，台灣提供全世界70%以上的人工智能產品，台灣海峽是國際貿易最繁忙的航道，恰恰為此做了背書。8，中美若必有一戰，台灣首當其衝，民進黨和他們的支持者真的願意嗎？
</div>
