---
layout: post
title: "魏鳳和會因為「忠誠失節」而被處極刑？！親自指揮，親自部署反貪腐十多年，被視為自己的親信最終被自己一巴掌拍死，不僅面子不好看，裡子也不好看｜中共高層｜反貪腐｜習近平｜中國軍隊｜三中全會"
date: 2024-07-14T12:01:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=v1PvrkACsYw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1720958460000-->
[魏鳳和會因為「忠誠失節」而被處極刑？！親自指揮，親自部署反貪腐十多年，被視為自己的親信最終被自己一巴掌拍死，不僅面子不好看，裡子也不好看｜中共高層｜反貪腐｜習近平｜中國軍隊｜三中全會](https://www.youtube.com/watch?v=v1PvrkACsYw)
------

<div>
魏鳳和會因為「忠誠失節」而被處極刑？！親自指揮，親自部署反貪腐十多年，被視為自己的親信最終被自己一巴掌拍死，不僅面子不好看，裡子也不好看－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟法廣日前引述香港南華早報報導，認為，魏鳳和罪控加大 涉叛黨與對敵國妥協中共前國務委員兼國防部長魏鳳和此前被開除黨籍，當時中共的公布指他“忠誠失節”。中央社今天引述南華早報消息，魏鳳和是在中共總書記習近平反腐行動下，迄今唯一一位軍方高層被指控“忠誠失節”，可能涉及背叛黨及與敵對勢力妥協。專家稱，魏鳳和具體發生過什麼事是高度機密，外界不會知道，但從用“失節”一詞來指控魏鳳和，顯示魏的行為可能導致中國的敵人從中獲得好處。該敵國是誰，未有細節透露。1，《南華早報》率先披露和報導魏鳳和可能叛黨或與敵對勢力妥協，其消息來源理應是接近北京，而且不排除有北京刻意投餵信息的可能。意味著消息源有一定的可靠性。2，所有的外界估測，主要圍繞「忠誠失節」做的文章。魏鳳和（1954年2月—），山東人，中國人民解放軍將領，原副國級領導人，曾任中國人民解放軍副總參謀長，中國人民解放軍火箭軍司令員，中央軍事委員會委員、國務委員兼國防部部長，上將軍銜。中共第十七屆候補中央委員，第十八屆、十九屆中央委員會委員。2023年9月，因涉嫌嚴重違紀違法被中央軍委紀檢部門立案審查。2024年6月，被開除黨籍、移送司法，並被宣佈開除軍籍、取消火箭軍上將軍銜。自1976年粉碎四人幫以來，黨內重大權力鬥爭，歷次被廢黜的人，均未曾出現「忠誠失節」的指責，魏鳳和是第一個。這在中共黨內，軍內是極為罕見的。3，被叛黨的政治定性，在歷次黨內權力鬥爭過程中，由於黨內鬥爭的錯綜複雜性，有些被冠以叛黨的，後來不少都被平反，推翻不實之詞。但對敵妥協的罪名就重了，而且必須要有足夠的證據。魏鳳和所有的履歷，均與二炮，火箭軍有密切關係，他不是官二代，也不是軍二代，他之所以能平步青雲，據說與同樣是軍旅出身岳父家有密切關係。4，「忠誠失節」既有對習近平產生離心力，而不排除有「裡通外國」之嫌，對敵國妥協，也可以是一種與外國軍隊高層接觸時觸犯了紅線，底線，但這不至於被上綱上線為「忠誠失節」，如果只是對習近平有不能苟同的意見看法，就被扣上「忠誠失節」，這樣的帽子也有點大。這是一個謎。5，「忠誠失節」的懲處顯然是嚴厲的。戰時這是要掉腦袋的罪名，迄今為止，我們所知道的數百萬貪腐官員，貪腐將領，掉腦袋的屈指可數，軍隊的軍法審判始終是秘密的，不可公開示人，但類似郭伯雄，徐才厚，房峰輝，或正國級，副國級高官，也只是終身監禁，稍微重一點的，包括不能保外就醫，不能減刑。很少聽到被處極刑的。魏鳳和會開這個例嗎？（6）外界稱，魏凤和或给解放军带来灭顶之灾，這顯然有些誇大，有人將之與當年顧順章，向忠發類比，其實不在一個層次，真有危害，也未必是滅頂之災。但這畢竟是反貪腐十多年，被視為自己的親信被自己一巴掌拍死，不僅面子不好看，裡子也不好看。
</div>
