---
layout: post
title: "另一種視角看特朗普主政以來的所作所為 不要簡單將特朗普和希特勒相提並論，他要為自己定的選民負責，要為美國的現實政治服務，讓美國優先總要做一些有利於美國切身利益的事，最終還是聽其言觀其行#特朗普"
date: 2025-02-14T23:00:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=YVuPxiS9mXc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739574027000-->
[另一種視角看特朗普主政以來的所作所為 不要簡單將特朗普和希特勒相提並論，他要為自己定的選民負責，要為美國的現實政治服務，讓美國優先總要做一些有利於美國切身利益的事，最終還是聽其言觀其行#特朗普](https://www.youtube.com/watch?v=YVuPxiS9mXc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟北遊獨立評論刊登署名我是北遊的文章《美国政治的核心，依然是“政治正确”对美国的腐蚀》作者聲明，这篇文章一定会得罪不少老朋友和新朋友，但我依然想实话实说，而不是迎合你们去说一些违心的话。一个不能独立思考的作者，是不够格倡导独立思考的。不过，我依然想提前做一些解释，以免误读而造成误会。首先，我坚定反对俄罗斯对于乌克兰的入侵，从来没有一丝一毫的改变。其次，我尊重任何人不喜欢特朗普的个人观点，但请不要把特朗普和希特勒相提并论，不要把特朗普当做俄粉，要尊重自己的智商啊。我发现有些情绪化的读者，对特朗普的痛恨程度，甚至超过了对那个谁的恨，这不管不顾的劲头，多少有点走火入魔了。特朗普可没有下令入侵其它国家，他只是提出了美国优先，可没有说过俄罗斯优先，他只是“口头威胁”停掉援乌，实质是逼欧洲打钱，目标是给美国纳税人省钱，即便你认为这是错误的决策，但总跟邪恶不沾边吧？怎么感觉在这些人眼中，特朗普跟反人类的恶棍差不多了？看来，不管是哪边的粉丝，只要成为“粉丝”，都挺吓人的。好了，进入正题。01所谓政治，实质就是对形势变化做出的反应和决策，它是现实主义的，不是理想主义的。一个人，可以永远都应该是理想主义的，但当你面对现实政治的时候，需要务实一些。考察一个政客，主要看其是否有能力完成既定的政治目标，而不是抽象的政治观念。维护抽象的政治观念，那是政治学者的任务，不是一国公民对其政客的职业要求。保守主义鼻祖艾德蒙·伯克一贯坚称，陷入无休无止的抽象概念的争论无助于政治问题的解决。在伯克之保守主义看来，政治的功能更多是调和、平衡之功用，在维持稳定秩序的意义上，政治家更多应该秉持的是一种现实主义的态度。而很多人对于特朗普的批评，似乎是在说明他对美国的国际主义精神和普世价值灯塔的一种背叛，这就完全搞错了政客的职业定位和职业要求了。英国有句政治谚语：“政治是一门妥协的艺术”，很多人批评特朗普，说他用商业思维在搞政治，这种批评真是让人喷饭。因为商业思维的底层逻辑，就是交易，政治的底层思维，其实也是交易，并无二致。你一个小老百姓，可以不跟恐怖组织打交道，可以不跟流氓国家打交道，但是政客不行啊，你可以生活在你自己给自己营造的理想里，但政客天天面对的，就是污秽遍地的世界，他不能跟个书呆子一样，说自己不屑于跟这个人打交道，不屑于跟那个国打交道，政客的职业要求他必须要面对各色人等、各种他不喜欢的人，去周旋、去讨价还价，甚至去用不体面的态度去警告敌人，不要试图做坏事。你可以给敌人贴上标签，老死不相往来，但政客不行。一句话，政客这份职业就要求政客必须去放下自己的观点和喜好，为了国民的利益去做事，即便这些事在某些有道德洁癖的人看来，是脏事是破事，你也得去做。你不能为了自己的利益和形象，光说漂亮话，光喊口号，却不干维护你国公民利益的事情。而光说漂亮话，丝毫不在意自己的政治目标是否达成，国民的利益是否得到维护，这样的政客，才是不合格的。02纳瓦尔说，要做到诚实，就要在发表观点时抛弃自己的身份。他说，“任何一个标签，如前民主党人、天主教徒、美国人等，都是一系列理念、信仰和身份的集合，我们应该秉持怀疑态度，从基本原则出发，对其重新评估。”纳瓦尔说他会尽量避免预设的干扰，认为任何划分阵营和贴标签的行为都会给人造成束缚，让人看不清真相。只要立场而没有是非，这是不可取的。如果你所有的信念都能被整整齐齐打包成某个“主义”或思想流派，你就要对自己的信念保持高度怀疑。这会妨碍你独立思考。对此，我深以为然。我来告诉你其中的原理。首先，你要对语言本身对你的误导保持充分的警惕，比如，当你说出美国人这三个字的时候，其中就可能包含了你对于“美国人”的刻板印象，这些刻板印象和真实的“美国人”所涵盖的内容，很可能有着非常大的差异。其次，你的输出和接收你输出的听众之间，会出现不同程度上的交流偏差，甚至鸡同鸭讲。也就是说，当你给自己或他人随意贴上一个标签的时候，就意味着，你离事物的真相，已经开始远离了，你们围绕这些远离真相的标签的所有推论，都可能错的离谱，与你们双方交谈的实际问题，差之千里。也就是说，语言本身就已经让你魅惑了，所以我经常说，哲学的任务，就是除魅，让你从语言和话术给你制造的幻想中摆脱出来。为什么要这么做呢？因为我们人类必须要交流，必须要依赖语言这个不完备的工具，我们不能说，为了精确传达和交流，我们不用粗糙的语言了，为了避免误解，我们用数字，数字最精准。数字交流我们今后交给人工智能，目前肉身人体，还是要用语言的。那么，为了避免这种错谬，最好的办法，就是放弃贴标签的表达方式，直接讨论事物和事态本身，标签和概念只是我们指代讨论主体的符号而已，不要附加其他内涵。比如，谈论特朗普，我们不要给他打个什么“特朗普主义”的标签，没有那么个东西，每个人对特朗普的理解都不一样，就连自由主义每个人都理解不同，哪里来的什么特朗普主义？我们只应该讨论特朗普准备做什么具体的决策，这些决策都是没有价值色彩的，只有具体的政治目标，比如特朗普针对非法移民的政策是什么？他准备怎么做？为什么这么做？目标是什么？这么做，对美国每个阶层的影响是什么？这些问题才是评论特朗普这个政客的正确姿势。03我提请很多人注意，特朗普是个美国政客，他要维护的是他的选民的利益，这才是他的职责。至于你抱着理想主义对美国有着不恰当的期待，那只是你的一厢情愿。你在书斋里臆测美国的长期利益，认为美国应该维护全球化，美国应该从欧洲获取利益，那都是你的想法，不代表美国纳税人的想法，因为美国政客都靠美国纳税人养活，你没资格代表他们认为美国应该有什么样的长期利益。你又不出钱，你又没有選票，你哪里来的脸告诉美国人，什么才是美国的长期利益？我最近看到一些幼稚的文章，真是感觉非常可笑，这些同行其实和他们痛骂的大棋党其实没有什么两样，大棋党把美国看做大坏蛋，什么坏事都是美帝干的，而这些人呢，把美国看做不食人间烟火的活菩萨。这两者之间没本质区别，都是对他人他国有着诸多超越边界的要求和无耻的道德绑架。殊不知，不管是大坏蛋还是活菩萨，人，都是要吃饭的，不管是憋坏玩阴谋，还是无私奉献的灯塔，都要成本，美国人如果都饿死了，那么，他们什么也做不了，这是基本常识。如果不喜欢美国传统价值观的移民占据了人口多数，那么你跑哪里找你的灯塔？灯都没了，哪里还有什么灯塔？什么是美国的长期利益？不是什么全球化，美国的长期利益是打败政治正确，维护美国的立国之本，这才是美国政治最为核心的问题。没有自由的土壤，没有统一的规则，哪里来的丰沛创造力？哪里来的经济和科技和实力？当美国的创新能力衰败，当美国的法治不再，当政治正确不断腐蚀美国社会，你眼中的灯塔还存在吗？靠全球化和华尔街挣的银子并不是美国之本，千万不要搞错了，不要倒果为因。如果你认定美国是灯塔，那么你为何要反对一个美国政客，让美国优先呢？你难道不应该举双手双脚赞成么？还有人危言耸听，说什么美国如果玩孤立主义就会导致世界退回到丛林世界，在早已科技普及的信息时代，怎么还有人制造这些刻舟求剑的弱智话术，关键，还有这么多人会无脑相信？另外告诉大家一个真相，欧美左派在近现代通过掌控学术和媒体，给现代人脑子里喂了无数的垃圾和刻板印象，让你有一个错觉，误以为这个世界的文明成果和人文成果都是白左创造出来的。包括，如果没有白左，华人不会在美国立足，获得平等之权利。如果没有白左，就没有八小时工作制。如果没有白左，妇女就不会获得解放，永远不会和男人享受同样的权利。如果没有白左，这个世界会崩溃。这种句式和话术，熟悉不？我只能说，有人用这样的话术给自己脸上贴金，把整个社会演化的成果都窃取成他们自己的功劳，很正常，因为这就是政治。但是，如果你作为一个旁观者，一个没有政治倾向的普通人，不假思索的相信这些话术，并深信不疑，那你的脑子基本废了。因为这种脑子，只会生产虚假的神话，而非真相。斗嘴和话术，都是政治宣传的一部分，体面和优雅的时代，早已过去，即便我们很怀念，但也要认识到，那个时代已经远去。时代不同了，现在这个时代，政客都在说大话，不要以为只有左派会这一套，现在，特朗普的嘴巴更大，可以说以毒攻毒，行之有效。区别可能在于，特朗普说话的速度更快，给人感觉更加像没过脑，这一点让很多人不适应。而白左政客讲话的姿势，多少还保有一些风度和体面，用词相对考究。但是，如果你仅仅关注他们讲话的体面和考究，而忽略了，他们其实天天都在讲无法实现的大话，而仅仅把“大话王"的蔑称扣到特朗普头上，就实在有点双标了。在一个政客都说大话的时代，在一个比烂的时代，我的建议是，与其看他们说了什么，不如看，他们到底能够做成什么？
</div>
