---
layout: post
title: "今日讀報時間 川普承諾烏克蘭參與和談，盼中俄共限核武！美俄對話北京稱欣喜，歐洲強調和平談判須有其角色！川普推對等關稅加速貿易戰，莫迪擬會特朗普求關稅豁免，英首相傳將親訪中國！"
date: 2025-02-14T12:01:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=tabqRXuyFqI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739534481000-->
[今日讀報時間 川普承諾烏克蘭參與和談，盼中俄共限核武！美俄對話北京稱欣喜，歐洲強調和平談判須有其角色！川普推對等關稅加速貿易戰，莫迪擬會特朗普求關稅豁免，英首相傳將親訪中國！](https://www.youtube.com/watch?v=tabqRXuyFqI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－各位朋友大家好，歡迎收看2025年2月14日《老楊到處說》。以下是「今日新聞快報」，一起來關注今日的重點事件！1.特朗普承諾讓烏克蘭參與停戰和談根據《路透社》報導，美國總統特朗普週四表示,美國和俄羅斯官員將於週五在慕尼黑舉行會議,烏克蘭也受到邀請,但基輔回應說,它不希望在德國城市與俄羅斯舉行會談。烏克蘭總統澤倫斯基的通訊顧問說,烏克蘭預計週五不會在慕尼黑與俄羅斯方面舉行會談,並認為美國,歐洲和烏克蘭在與莫斯科進行談判之前需要共同立場。特朗普週四晚些時候說:“明天在慕尼黑開會,然後下週在沙特阿拉伯開會,不是與我本人或普京總統會面,而是與高級官員會面。烏克蘭也將成為其中的一部分。”2.英外相向訪英 中國外長王毅提敏感議題 首相據報下半年親身訪華根據《自由亞洲電台》報導，中國外長王毅周四（13日）在倫敦和英國首相及外相等會面，重啟兩國在2018年後中斷的英中戰略對話。外相林德偉表示，有就壹傳媒創辦人黎智英，以及人權和香港問題「挑戰」中國。上議員奧爾頓向本台表示，林德偉在敏感議題上不能只是「剔格仔」敷衍了事，而必須清晰地告訴王毅，只要中國的人權惡行仍然存在，就不可能有正常的英中關係。不過有傳媒就報道，英國首相施紀賢已計劃在下半年親自訪問中國。3.特朗普盼與中俄對話 共同限制核武及刪減軍費根據《美聯社》報導，特朗普今天表示，他希望與俄羅斯總統蒲亭、中國國家主席習近平對話，限制各自的核武軍火，無核化將是他第2任期的目標之一。一旦解決中東與烏克蘭問題，將尋求與中俄展開核談判。在美國前任總統拜登執政期間，俄羅斯暫停參與「新戰略武器裁減條約」，美俄持續實施大規模計畫，延長冷戰時期的核武壽命或汰換。2014年，由於俄羅斯吞併烏克蘭的克里米亞半島，俄國的會員資格遭暫停，特朗普希望俄羅斯能夠重返七大工業國集團（G7）。4.美國副總統萬斯以制裁和軍事行動相威脅根據《華爾街日報》報導，在美國與俄羅斯即將談判俄烏和平協議的前景下，澤連斯基星期五(2月14日)將在德國慕尼黑與美國副總統萬斯會談。萬斯表示，如果俄羅斯不“真誠”談判，美國並不完全排除向烏克蘭派遣軍隊的選擇，若就烏克蘭問題成功達成協議，將重啓與莫斯科的關係。5.俄烏戰爭和平談判不能繞過歐洲根據《德國之聲》報導，因特朗普與普京就烏克蘭問題進行會談而被邊緣化的歐洲國家周四（2月13號）警告稱，任何沒有布魯塞爾和基輔參與的和平協議都將註定失敗。華盛頓方面通過國防部長海格塞斯在布魯塞爾舉行的北約部長級會議上保證，與俄羅斯進行的談判絕不會是對烏克蘭的“背叛”，但歐洲國家依然對此持懷疑態度。6.美俄就烏克蘭問題進行對話 北京表達“欣喜”之情根據《法廣》報導，特朗普希望就烏克蘭問題與普京舉行會談，中國外交部發言人郭家坤周四在例行新聞發布會上表示：“俄羅斯和美國是兩個重要且有影響力的國家。中方高興地看到，俄美雙方正在就一系列國際問題加強溝通與對話。”7.特朗普推對等關稅 遠離世貿組織加速貿易戰根據《華爾街日報》報導，特朗普與商務部長提名人盧特尼克等在白宮橢圓形辦公室面對媒體宣示，將盡速研究對貿易夥伴推出「對等關稅」，並點名歐盟的增值稅（VAT）與台灣晶片業。特朗普政府的貿易政策如施行，將改寫長達75年的國際經貿規則，全球將進入大協商時代，並可能全面引發貿易戰。白宮公布的「公平與對等計畫」點名美國與多國關稅與規管的差異，如美國對進口乙醇僅徵收2.5%關稅，巴西對美國出口的乙醇徵收18%；美國依據最惠國待遇對進口農產品徵收5%關稅，但印度卻高達39%；此外，印度對美國汽車徵收100%的關稅，形同限制進口。8.莫迪將與特朗普會面 加強關係並尋求避免關稅根據《法廣》報導，特朗普多次將印度稱為“關稅之王”。作為回應，印度總理新德里表現出購買更多美國石油的意願，同時將對美國商品（包括部分哈雷戴維森摩托車）的關稅從50%降至 40%。此外，印度於2023年取消了對美國杏仁、蘋果、鷹嘴豆、小扁豆和核桃的報復性關稅。據印度外交部稱，美國對印度的出口額接近700億美元，進口額為1200億美元。根據美國政府的數據，2024年美國與印度的貨物貿易逆差為456億美元，高於 2023年。老楊到處說，老楊可以說，以上是「今日新聞快報」，請記得點讚、訂閱、留言告訴我你的看法！#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟
</div>
