---
layout: post
title: "羅點點尖銳批評清零 紅二代們也著急了 黨內對一人獨大一錘定音決策方式何以鴉雀無聲 ；法學界質疑常態化核酸檢測，“九不准”能否落地，體制外呼喚“決策民主化科學化”有用嗎？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-06-07T09:18:52.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=tengQ6IzZs4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1654593532000-->
[羅點點尖銳批評清零 紅二代們也著急了 黨內對一人獨大一錘定音決策方式何以鴉雀無聲 ；法學界質疑常態化核酸檢測，“九不准”能否落地，體制外呼喚“決策民主化科學化”有用嗎？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=tengQ6IzZs4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－中国政法大学教授赵宏以“法治的细节─关于常态化核酸检测的法律问题”为题的文章，5日傍晚在澎湃新闻发表，已迅速成为其单日热搜排行榜第一名。與此同時，一份上海市機關黨委「倡議」廣大黨員幹部「帶頭捐款支持抗疫工作」在網上流傳，在封城清零兩個月之後，日前其市級機關黨委，要動員捐款，可見上海財政狀況之惡劣到了何等程度！劉夢熊指出， 若不對封城清零的極端化錯誤政策改弦更張，只是號召黨員幹部「帶頭捐款」，不僅杯水車薪，而且本末倒置！ 呼籲 「加強決策民主化、科學化」，才是目前當務之急！更尖銳說明問題的是紅二代羅點點寫給馬曉力的信函，羅點點指出，三月上旬国家卫建委组织专家发布了新冠病毒肺炎诊疗方案第九版 是目前所有版本中最科学、最好的。但这个受到欢迎的诊疗方案未及真正实行，一个据说来自最高层决策的“动态清零”政策就沿着党的系统迅速铺开并要求各级政府贯彻执行。 羅點點指出：1，目前被強調毫不動搖堅持的“动态清零”政策显然违背了专家们制定的第九版新冠肺炎诊疗方案的基本做法，既不符合新冠病毒的变异特点，又缺乏基本的科学思维。它打破的是专业问题由专家决策的常识。而直接用党的系统贯彻行政命令，则是打破了国家行政运作的常规。这理所当然地带来了职责不分，政令混乱和管理失控，不仅破坏了真想把事情做好的各级干部的积极性使他们无所适从，更给腐败分子制造了发国难财的机会，弄得疫苗、核酸、团购等等非正常行为中的腐败丛生。体制里那种打着党的旗号，实际上偷奸耍滑、邀功请赏，为了蝇头小利就敢丧尽天良层层加码的固疾，也又一次找到大发作的合适环境。2，为了实现动态清零，阻断病毒的传播途径，不惜实行城市的整体封控。在上海这样一贯开放的国际化大都市，竟然一律关闭了商铺和企业，匪夷所思地取消公交地铁，停止全体居民和私家车辆移动，不仅对感染者严密隔离，还将密接次密接的庞大人群毫无道理地集中管控。这种极端措施在最短时间内打乱了全社会的正常秩序。在普通人的日常生活中造成了看病、谋生、教育、就业、甚至基本的居住和一日三餐的全方位的巨大困难。尤其是使老弱病残，需要紧急救助者和打工者本来脆弱的生存环境更加脆弱。完全不该发生的重大生命财产损失则在他们身上一再重演。至于封控给上海乃至全国造成的巨大经济损失，动态清零的成本与病亡者人数、性质之间的荒谬对比，虽然需要统计，但只要愿意知晓，都已经是再明显不过的事实。3，曾几何时，大数据成为动态清零的利器。标记行程、强迫检测、疫苗记录、颜色说变就变的所谓健康码以及弹窗，都用强硬到几乎野蛮的方式，消解着世代传承的公共说理空间。这些非人手段不仅让人之常情化为乌有，各种明目彰胆丧失伦理道德的恶行愈演愈烈，更让随意宣布紧急状态，动辄断桥封路，限制人身以及类似的各种违法行为假正义之名大行其道。宪法保护的各项公民自由的基本权利受到极大漠视和侵害。羅點點說，虽然德赛两位先生来咱这儿时间比较晚，但中国人一向诚实勇敢不畏强暴。不知受到什么惊吓，一向不怕侵略者，不怕地震洪水巨大灾害的中国人，现在却成了全世界最怕新冠病毒的人。羅點點認為，自己的這些意見 只在于它来自一个具有正常责任能力的成年人，对自身基本权利受到侵害时的真实焦虑。人类已经进入考虑向火星移民的时代，一个现代国家的执政党难道不应该在宪法和法律的范围内治国理政？不应该坚持把专业问题交给专家决策的常识，不打破国家行政机关的运作常规，在非战争时期重视人之常情，不用违反常理的做法限制人们的日常生活？应该像爱护眼睛一样爱护和尊重宪法赋予每个公民的基本权利，保护他们的言论、信仰、居住、迁徙的自由。难道不是唯其如此才能真正保护他们对健康生命权的追求和对幸福生活向往吗？4，羅點點將目前的萬馬齊喑，鴉雀無聲，任由一個人或極少數人，在事關國家民族和十四億人命運攸關的大是大非問題，缺乏對專業化，科學化，以及罔顧憲法和法律範圍內治國理政的決策方式感到憂心忡忡，甚至將此與文革十年內亂期間，相似，相同，相近的深刻歷史教訓相提並論。之所以寫給馬曉力是因為希望你馬曉力用她的关系让能还愿意听这些话的人听见。 這是同樣屬於紅二代群體中活得通透並具有政治良知的人的大聲疾呼和吶喊。（1）羅點點所談的問題，體制內多數人應該也意識到，但只能採取這樣的路徑加以表達，說明體制內言路不暢，已到了一個嚴重的程度；如果連馬曉力原本能夠傳遞真實訊息的渠道都難以奏效的話，這方面的臨界點也已然出現。（2）新冠疫情與國運逆轉的話題已被越來越多的人提及，在體制內憂心忡忡的肯定不止羅點點一個，內憂外患之際，在最需要專業化科學化意見的決策問題上，卻出現黨的系統貫徹行政命令，導致职责不分，政令混乱和管理失控，其嚴重後果可以想像；（3）體制內外大徹大悟的人越來越多，儘管未必能很快扭轉局勢，但總比文革十年內亂中的迷信權威，喪失基本判斷能力，在太長時間只表現出俯首貼耳，甚至都没组织起一次像样的“杯葛”的自我羞辱有明顯進步。（4）羅點點的意見表達很堅定很節制，這樣的批評的聲音如果也被忽略不計，則會有更多的人對局勢發展走向，增加更多實事求是的判斷。
</div>
