---
layout: post
title: "普京頭號軍師杜金發言 新歐亞主義在中國爆紅？ 俄罗斯欧亚主义倡导者、最具权势的哲学家杜金的思想是一种足以把一个破败大家彻底毁掉的雄才伟略。大陸何以熱捧，值得深究。 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-10T00:15:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ZGxAu1kqDvo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1646871303000-->
[普京頭號軍師杜金發言 新歐亞主義在中國爆紅？ 俄罗斯欧亚主义倡导者、最具权势的哲学家杜金的思想是一种足以把一个破败大家彻底毁掉的雄才伟略。大陸何以熱捧，值得深究。 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=ZGxAu1kqDvo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－俄烏戰爭爆發以來，理論界思想界忽然出現一股杜金熱。杜金被視為是普金的國師， 俄罗斯欧亚主义倡导者、最具权势的哲学家。在最近的一次公開談話中，即2月26日，他直言不諱指出，俄羅斯已經沒有別的選擇，現在是解放新俄羅斯的第一步，对Ukraine西部军事目标的攻击显示了我们解决这种情况的决心。东斯拉夫人的三个分支（新Russia人、白Russia人和大Russia人）统一为一个联盟，作为一个整体，成为欧亚联盟的一部分。我们一起战斗，我们一起死亡。我们将一起重生。这就是为什么今天不仅是Russians要实现自己作为Russians的价值。Ukraines必须意识到自己是和他们祖父母和曾祖父母一样的Ukraines。我们必须铭记基辅罗斯的东正教选择。這位被視為普京的智囊杜金，谈到普京的一切行动背后都有杜金的影子。杜金的鹊起估计不到二十年。这个被西方称为“最危险的哲学家”，比普京小10岁，却以他的思想征服了普京。杜金的战略是建立大欧亚集团，这恰合了普京的大俄罗斯情结。杜金原先是不把中国放在眼里的。近年中国发展起来，杜金才将中国视为联盟选项，十多年前他主张过将中国北部肢解，成为俄罗斯的缓冲区。现在杜金认为，俄罗斯与中国结成联盟，俄罗斯-中国-欧亚集团已经成型，其他所有国家都必须做出选择。但是必须注意：杜金所认为的俄一中一欧亚集团是以俄罗斯为中心的，且对中国始终怀有防范之心。2019年，#杜金 以 #俄罗斯 欧亚主义智库理事长身分，應邀參加由复旦大学#中国 研究院、观察者网发起的“百年变局——70年共和国道路与世界格局重构”第三届思想者论坛。這次论坛由清华大学社会治理与发展研究院联合主办，上海春秋发展战略研究院与《文化纵横》杂志承办。此前，2018年6月， 杜金作客观天下讲坛《俄羅斯與西方》，就“俄罗斯与西方关系”发表的主题演讲。 邀請他的包括眾所周知的張維為。在這場演講中，杜金談到了俄羅斯與西方的關係互動中，中国并非置身事外。因为从某种意义上来说，中国是世界的另一极。杜金否定了福山的“歷史終結論”，認為当今单极世界格局正在向另一种格局转变。有一点是可以确定的，在苏联解体之后，两极世界格局便不复存在了。俄罗斯正在挑战西方体系，它反对单极格局，但我们也无法成为第二极，我们需要世界秩序多极化，而中国是我们的关键伙伴，因为中国与我们的处境十分相似。1，物以類聚，我們可以看到，近些年來，中國的所謂智庫學者中，與杜金走得最近的是張維為，張維為正在中國政治以及外交試圖扮演的角色，大家有目共睹，杜金的思想，理念主張透過各種路徑直接或間接影響中南海決策思維，並在決與俄羅斯，普京“背靠背”，上不封頂，下不設限，合作無禁區的決策過程中，起了多少作用，我們不得而知；2，除了張維為和他的復旦大學研究中心，多數中國學者對杜金的看法有明顯不同，不少資深的蘇聯俄羅斯問題專家學者認為，現在風靡一時的對杜金的炒作和過度評價，已經言過其實。3，有學者認為，杜金的思想體系是一個亂七八糟的大雜燴，杜金幾次來華訪問，曾被中國社科院，中國國際關係學院的學者當眾駁斥過，這些學者認為，杜金“絕對談不上是普京的精神導師”。4， 也有論者從杜金的新欧亚主义与冷战思维的比較中發現，俄国目前最时髦的新欧亚主义，本质上，就是沙俄传统的一种哲学表达，掺和了一点俄式的民粹主义的成分，客观地说，非常的土，而且陈腐。但无论怎样，中国在新欧亚主义中，没有什么份额，充其量，是暂时的利用对象。俄国国师杜金的新欧亚联盟，是以俄国人为主的斯拉夫人的。新欧亚主义是反共的，但它的可怕，更在于它是沙俄扩张主义的翻版新欧亚主义不是冷战思维的产物，但中国人的冷战思维，却让自己主动贴了上去，不分青红皂白地贴了上去。5，普京崇拜現象以及對新歐亞主義的熱捧， 最大程度迎合了国人需要强人的心理需要。但更有诱惑力的，还是所谓帝国主义亡我之心不死的冷战思路，按照这种思路，无论普京干了什么，我们都是必须要挺的，挺普京，就是挺我们自己，中國民族主義及民粹主義在普京和杜金的新歐亞主義找到了自己的附著物，是當下極為弔詭的現象。6，孫立平對杜金的評價也比較尖銳，認為，杜金的思想是一种足以把一个破败大家彻底毁掉的雄才伟略。　杜金的新欧亚主义提供的是一種新俄羅斯的 心理定位 和国家认同。这种认同，既要缅怀过去的荣光，又要面对现实的困境，还要有对未来的畅想。試圖展示出一种震慑人心的力量。杜金所謂 第四政治理论 ，即新欧亚主义才是人类的未来，而新欧亚主义的载体就是俄罗斯。杜金的这套宏图大略是提供给一个历史上辉煌过、现在处于衰落破败之中、心有不甘却无能为力的国家的。
</div>
