---
layout: post
title: "對於人類社會而言，時間仍然充裕，時光仍在流逝，但政治學者胡偉直言不諱：歷史留給我們的時間已經不多了。這樣的文字，現在只能在海外發表了。不讓說真話，但還是有人挺身而出，直言不諱的｜三中全會｜中國共產黨"
date: 2023-12-21T00:00:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=LvuCgQ83ZE8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1703116812000-->
[對於人類社會而言，時間仍然充裕，時光仍在流逝，但政治學者胡偉直言不諱：歷史留給我們的時間已經不多了。這樣的文字，現在只能在海外發表了。不讓說真話，但還是有人挺身而出，直言不諱的｜三中全會｜中國共產黨](https://www.youtube.com/watch?v=LvuCgQ83ZE8)
------

<div>
對於人類社會而言，時間仍然充裕，時光仍在流逝，但政治學者胡伟直言不諱：历史留给我们的时间已经不多了。這樣的文字，現在只能在海外發表了。不讓說真話，但還是有人挺身而出，直言不諱的－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟十一屆三中全會四十五週年之際，胡伟撰寫長篇文章，直言不諱：历史留给我们的时间已经不多了胡伟對十一屆三中全會的最重大意義，就是一句話，实现了中国共产党在政治路线、思想路线、组织路线和外交路线上的拨乱反正，开启了改革开放，使中国大踏步赶上了时代。但近年来对于是否还需要改革开放，党内外却分歧严重。这个问题又具体化到如何对待毛泽东和邓小平的政治遗产，因为改革开放本质上是对毛泽东在新中国成立后所形成的无产阶级专政下继续革命理论及其“文化大革命”实践的否定，从而确立了邓小平理论及其改革开放和社会主义现代化建设的实践。由于这两种理论和实践可谓南辕北辙，如何取舍就成了新时代中共领导层的一个重大政治问题。毫无疑问，作为中国共产党的两个最主要的政治人物，无论毛泽东还是邓小平，其政治遗产都不能不有所继承。但是，究竟是“毛体邓用”还是“邓体毛用”，却是要认真思考的。相信多數國人是赞同“邓体毛用”的：第一，没有改革开放，就没有中国特色社会主义和中国式现代化，也就谈不上实现中华民族伟大复兴。而和平发展则是改革开放的前提条件和目标导向。第二，改革开放有着特定的内涵，“改革”在于破除传统社会主义的僵化，“开放”在于摒弃传统社会主义的封闭，旨在摆脱以往“封闭僵化的老路”，它以对外社会主义与资本主义“两大阵营”对立和对内高度集权的政治、经济和文化体制为主要特征。如果在任何程度上回到这条老路上，不仅不是改革开放，而且是对改革开放的背离。要警惕打着改革开放的旗号回到这条老路上。第三，改革开放确立了中国共产党正确的政治路线、思想路线、组织路线和外交路线。这四条路线，纠正了国际社会主义运动和中国共产党历史上长期存在的“左”倾路线的错误，与“封闭僵化的老路”或“苏联模式”彻底划清了界限。只有不偏离上述路线，才能真正坚持改革开放道路，从而坚定不移走“五位一体”的中国道路。改革開放所有的關鍵在於如何处理与西方尤其是美国的关系改革开放，关键是向西方世界打开国门。对外开放，必然需要一个良好的国际环境，这就要在战争与和平的问题上做出重大判断和抉择。改革开放与和平发展，在逻辑上注定是不可分离的。为此，邓小平提出“和平与发展是当今时代的两大主题”，改变了以往战争与革命的时代判断。在和平与发展的时代主题下，与美国及其他西方国家保持良好关系，是重中之重。只有这样，才能根本维护中国的国家主权和安全，并利用西方的力量来发展自己。这就是为什么邓小平不仅在酝酿改革开放的同时力争中美建交，而且在1989年中美关系面临巨大挑战的情况下及时提出了“韬光养晦”的对外方针，努力维护中美关系发展的大局，中国在新世纪加入了WTO，为中国的崛起奠定了根本的外部条件，赢得了发展的重要战略机遇期。究竟是面向现代化、面向世界、面向未来，还是回归传统、闭关自守、定于一尊，是判断是否改革开放的试金石。其中，如何处理与西方尤其是美国的关系，是中国现代化能否成功的关键性前提条件。不少人总认为美国“亡我之心不死”，这并不符合改革开放的历史事实，也违背了邓小平当初关于战争与和平的重大判断。即使美国有“亡我之心”，也应当努力化解，而不是加以强化。如果凡是美国支持的我们都反对、凡是反对美国的我们都支持，那么中美关系一定不会好。当前中美关系何以恶化值得三思，而如何跳出“修昔底德陷阱”更需要大智慧。胡伟認為，能否融入新一轮科技革命决定中国前途命运中国大踏步赶上时代，首要的是赶上西方发达国家的经济和科技水平。之所以要处理好中国与西方的关系尤其是中美关系，一个重要目的就是融入西方主导的世界贸易体系和科技革命浪潮。科学技术是第一生产力。改革开放后中国之所以能够大踏步赶上时代，基本原因就在于中国抓住了美国主导的世界第三次科技革命的历史机遇，与西方国家并驾齐驱。而世界第一次和第二次科技革命，中国要么在局外，要么大落伍，因此积贫积弱。当前，世界第四次科技革命初露端倪，这场革命依然由美国引领，以通用人工智能、可控核聚变、超级芯片、超导技术等为标志，正在加速迭代，并将由科技革命引发社会革命甚至物种革命，其意义、影响的深度和广度都大大超出前三次科技革命，在未来20年有望发生颠覆性结果。中国能否继续融入和赶上这一轮科技革命，是决定中国能否建设现代化强国乃至能否在当今世界安身立命的关键所在。这是极其严峻的挑战，如果主动或被动出局，后果不堪设想。未来的世界格局、国际力量对比、战争与和平乃至人类生存方式，都将由第四次科技革命型塑。历史留给我们的时间已经不多了。所有这一切，都取决于中国能否把改革开放真正推进到一个新的境界。如果说中国共产党需要自我革命的话，这确是大可有用武之地的。1，改革開放正在走回頭路；2，準備打仗的思路與“和平與發展”背道而馳；3，第四次高科技革命，仍由美國和西方國家主導，失去這個機會，中華民族要實現自己的偉大復興，還要走很長的一段彎路。如果主动或被动出局，后果不堪设想。未来的世界格局、国际力量对比、战争与和平乃至人类生存方式，都将由第四次科技革命型塑。現在有主動出局的危險。4，歷史留給我們的時間和機會不多了，一意孤行，勢必鑄成大錯。這樣的前所未有，我們寧可不要。
</div>
