---
layout: post
title: "中国经济怎么了：2009-2020"
date: 2020-11-26T05:17:12.000Z
author: SinChaos
from: https://matters.news/@seenzhao/%25E4%25B8%25AD%25E5%259B%25BD%25E7%25BB%258F%25E6%25B5%258E%25E6%2580%258E%25E4%25B9%2588%25E4%25BA%2586-2009-2020-bafyreiabdvtjlc6txoltrocczab6ygag4untmmi3i7i3nmbkqnxx7yhszq
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1606367832000-->
[中国经济怎么了：2009-2020](https://matters.news/@seenzhao/%25E4%25B8%25AD%25E5%259B%25BD%25E7%25BB%258F%25E6%25B5%258E%25E6%2580%258E%25E4%25B9%2588%25E4%25BA%2586-2009-2020-bafyreiabdvtjlc6txoltrocczab6ygag4untmmi3i7i3nmbkqnxx7yhszq)
------

<div>
<p><strong>1. 资本主义的特征是生产过剩。</strong>生产过剩有两个原因，<strong>生产力提高了，贫富分配不均</strong>。</p><p>我们设想一个最小经济体，比如鲁滨逊和礼拜五，在荒岛上吃香蕉度日。自然经济下，生产力极低，礼拜五摘够了香蕉，就躺在山坡上晒太阳睡觉。这种情况下不存在生产过剩。</p><p>后来鲁滨逊觉得这不行，不抗风险，不刺激。鲁滨逊发明了一种货币，叫傻币，然后搞货币纳税，参考唐代的两税法，明代的一条鞭法。礼拜五要先拿香蕉换成纸币（销售），纳税，然后再用纸币换香蕉（消费）。</p><p>纸币这个东西有幻觉，抱着一堆钱以为自己特别有钱。礼拜五就开始不眠不休玩命摘香蕉。摘完开始分配，国王拿10%（税），教会拿10%（社保），农场主拿45%，国营商店拿25%，摘香蕉的人拿10%，然后国王，教会，农场主，国营商店都是鲁滨逊一个人。尽管如此，由于礼拜五玩命摘，一天能摘600根，总价值600傻币，礼拜五自己得到了60傻币，生活改善了。礼拜五省吃俭用，每天用30个傻币买30根香蕉吃，攒下30傻币娶媳妇。</p><p>问题来了，市场上生产了600根香蕉，礼拜五只有30个傻币，出现了生产过剩。鲁滨逊自己吃到肚歪，也就再吃70根香蕉，支付70个傻币。作为一家公司，鲁滨逊有限合伙企业生产了600根香蕉，滞销500根，只能破产，为了不破产，鲁滨逊辞退了礼拜五，于是市场上又少了30个傻币。没办法，鲁滨逊只能指示礼拜五，把多生产的香蕉埋了。</p><p>礼拜五怒了。这时候出现了三种解决方案：</p><p>（1）马克思：干他娘的鲁滨逊！</p><p>（2）米塞斯：<a href="https://www.youtube.com/watch?v=QwqnRYPcrl0&t=377s" target="_blank">打人不解决问题</a>，我们只能等香蕉烂。</p><p>（3）凯恩斯：<a href="https://www.youtube.com/watch?v=d0nERTFo-Sk&t=2s" target="_blank">等香蕉烂完我们都死了</a>，直升机撒钱！</p><p>主流国家采用了凯恩斯主义经济学。于是生产过剩转化为信贷过剩。</p><p><br></p><p>2. <strong>生产过剩转化为信贷过剩</strong></p><p>凯恩斯经济学的思路是用印钞来刺激消费。凯恩斯指出，由于贫富分配不均，礼拜五没有足够多的资金消费，这是因为作为资本家的鲁滨逊太贪婪了，这时候作为政府的鲁滨逊应该担负起责任来，给礼拜五发钱，刺激“有效需求”。</p><p>怎么发钱？凯恩斯提出，可以开着直升机满岛撒钱，让礼拜五去捡。鲁滨逊指出岛上没有飞机。凯恩斯又指出，可行的方法是政府开支，比如基础建设、比如战争，其目标都是通过政府付钱消费，拉动经济循环，这些钱经过交易网络，最终流入到礼拜五手中。</p><p>于是，香蕉公司破产后，鲁滨逊开了一家房地产公司，雇佣礼拜五在荒岛上盖房子。盖一个豪宅，三千万傻币卖给鲁滨逊，盖一个刚需loft，五百万傻币卖给礼拜五。市场上只有600个傻币，鲁滨逊570个（卖香蕉挣的），礼拜五30个（攒的）。鲁滨逊开了一家银行，注入600个傻逼作为资本金，放贷给自己3300万，放贷给礼拜五550万。礼拜五支付了房款和契税，零首付住进了Loft。</p><p>到这里，再从宏观观察鲁滨逊和礼拜五已经容易绕晕了，假定我们自己是礼拜五，跳进荒岛去。首先，我们会观察到<strong>通货膨胀</strong>，也就是香蕉价格飞涨，2000年我请人吃饭，一个肉菜12元，现在一个肉菜68元，年通胀10%；</p><p>年通胀率10%，一年期存款利率2.5%，银行基准贷款利率6%（前两年），这意味着谁存钱谁就是傻逼，就是给别人送钱，谁贷款谁就赚到了。所以，<strong>通货膨胀激发信贷过剩</strong>。这种好事肯定不能大家都赚到，大企业和房地产商赚了很多年，互联网金融才搞起来，让大家都赚到。</p><p><strong>信贷过剩部分的解决了生产过剩的问题，</strong>虽然贫富差距更大了，但是礼拜五能住得起房子，喝得起红酒了。感谢蚂蚁金服，大家都赚到了，且慢，世界上怎么可能有所有人都赚到的好事儿！</p><p>信贷过剩有两个风险。对鲁滨逊来说，它体现为哈耶克所说的“不当投资”，就是只要盖房子就能赚钱，盖吧！生产更加过剩，资源更加错配。这是一个盖房子，抵押贷款，继续盖房子，继续抵押贷款的循环游戏。这个游戏的接盘侠是礼拜五。所以，信贷过剩对礼拜五的风险，是无法还贷。比如说，经济衰退，礼拜五失业了。再见，礼拜五，以后每天都是礼拜六！</p><p><br></p><p>3. <strong>去杠杆，以及中国经济怎么了</strong></p><p>鲁滨逊和礼拜五都觉得不太妥，印钞太多了。鲁滨逊央行决定紧缩。后来，礼拜五跳楼自杀了。</p><p>这事儿是这样的，礼拜五每月要还1万元花呗，有时候还不上，就借1万元“借呗”来还花呗，借呗到期还不上，借1.2万元小米随星借来还借呗，然后借1.5万元美团生活费来还小米。借呗还完之后，额度恢复了，马上再借一笔还美团生活费，如此循环。在这个链条上，任何一家降低了礼拜五的贷款额度，礼拜五资金链就断了。催收公司进场，开始给礼拜五的祖宗十八代打电话骂街。从礼拜一骂到礼拜日。</p><p>所以央行不敢去杠杆。怕出事。饮鸩止渴，喝多了停不下来。</p><p>这就是中国经济从2009年到2020年发生的事情。</p><p>为什么拼多多买东西这么便宜？因为我们产能过剩了。为什么满街都是共享单车？因为我们产能过剩了。</p><p>为了解决产能过剩，我们搞金融深化，鼓励消费者贷款消费；传统金融机构搞起来慢，互联网公司搞消费金融，搞到现在，TOP 50 APP有40个都玩消费金融（我没调研我胡说的，回头咱们数一下，不足40个我直播剖腹）。然后自媒体骂马云黑心商人，搞了花呗这种万恶的东西，要不是有花呗，我怎么会剁手。</p><p>信贷过剩导致了大量的不当投资，所以独山县盖出400亿大楼来，所以有了乐视，蛋壳，瑞幸。它们是信贷过剩流向不同渠道的体现，信贷过剩流向基础建设领域，大楼；信贷过剩流向资本市场，乐视。然后自媒体骂资本，资本呼风唤雨的时代过去了！新的世界即将到来！放屁，看看隔壁日本，看看1993年之后的东北，看看1996年之后的海南，绝望、失业和高犯罪率即将到来。</p><p>为了反驳这些自媒体的傻逼，我还花了2小时写这个东西，简直傻逼透顶。然后这些傻逼自媒体还跑过来洗老子的稿，用脚想都能想到，简直傻逼透顶。</p><p><br></p><p>4. <strong>怎么办？</strong></p><p>中国经济想要继续增长，有三条路：</p><p>（1）科技创新，用生产力的提高消除泡沫。太慢了，而且冷静的评估下中国的基础教育和科研腐败程度，我个人觉得不太行；</p><p>（2）制度改革，放松管制，让民营企业进入到国营市场，提高效率，降低浪费，消除不当投资。太难了，鲁滨逊不同意；</p><p>（3）把过剩的产能倾销到国外去，换取技术和基础资源。就是一带一路。受贸易战强烈影响。</p><p>我觉得最后很可能是1/2/3的结合，但这要求所有人对问题都有共同的认知，而且不能再延续以往的骗局。不能总是用瞎话骗礼拜五。听的都是谎言，爱国全靠幻想。</p><p>为国家强盛而工作，得到的是经济停滞和贪官污吏；为反对理中客而斗争，得到的是关键词和删帖封号；为弘扬中华文化而纳税，得到的是孔子学院和外交部；为自身的幸福而炒股，得到的是腰斩和大股东套现；为人人平等而努力，得到的是阶级分化和贫富差距，所有人围绕在政府和财主身边分一口汤；为了恐惧而跪拜权力，得到的是前所未有的权力。这就是我们的现实。我们不能因为习惯和无力，而忘记这个基本的现实。 </p><p>不能再撒谎了，不能再纵容暴力了，不能再愚弄人民拖延问题了，养蛊必遭反噬，孽力回馈。</p><p>转载先打2000人民币，否则维权。</p><p><br></p><p><br></p><p><br></p><p><br></p>
</div>
