---
layout: post
title: "今日讀報時間 特朗普稱已和習近平進行溝通。敘利亞變局後新的不確定，韓國尹錫悅「退出國家事務」 中國經濟怎麼樣，官媒說了算。董郁玉被以间谍罪判刑 家属提十大质疑。珠海市長公安局長去職。特朗普。敘利亞/"
date: 2024-12-09T14:00:59.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wiU222G2OPM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733752859000-->
[今日讀報時間 特朗普稱已和習近平進行溝通。敘利亞變局後新的不確定，韓國尹錫悅「退出國家事務」 中國經濟怎麼樣，官媒說了算。董郁玉被以间谍罪判刑 家属提十大质疑。珠海市長公安局長去職。特朗普。敘利亞/](https://www.youtube.com/watch?v=wiU222G2OPM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《聯合早報》特朗普称与习近平相处很好 双方近期进行沟通2，《華爾街日報》敘利亞反對派如何在11天內終結阿薩德家族半個世紀的統治3，《金融時報》伊朗在阿薩德下臺前已對他「失去信任」4，《聯合早報》叙总统逃亡 阿萨德家族半世纪统治结束5，《金融時報》反對派武裝佔領大馬士革，阿薩德逃往莫斯科6，《rfi》俄媒：阿薩德和家人已抵達莫斯科 俄為其提供庇護7，《rfi》揭秘阿薩德是怎樣出逃的8，《半島電視台》阿萨德政权垮台后叙利亚政坛的最著名人物9，《rfi》推翻敘利亞阿薩德政權的叛亂領導人戈拉尼是誰？10，《華爾街日報》阿薩德政權垮台後，外界擔心敘利亞出現權力真空11，《半島電視台》“不是我们的战斗”：当选总统特朗普将美国与叙利亚冲突划清界限12，《華爾街日報》阿薩德倒台標誌中東格局重新洗牌13，《rfi》美軍在敘利亞對極端組織“伊斯蘭國”發動空襲14，《紐約時報》敘利亞一夜變天，你需要了解的五大問題15，《德國之聲》敘利亞政局突變 國際社會如此反應16，《美國之音》世界对叙利亚阿萨德统治终结的反应17，《半島電視台》叙利亚推翻阿萨德政权，美国措手不及18，《金融時報》阿薩德下臺後，敘利亞的未來將如何發展？19，《聯合早報》社论：阿萨德倒台冲击中东地缘局势20，《金融時報》媒體面臨信任危機，億萬富翁計劃全面改革美國報業公司21，《美國之音》拜登：阿萨德的叙利亚崩溃是“根本的正义行为”22，《金融時報》南韓總統在政變失敗後將「退出國家事務」23，《rfi》韓國在野黨表示將再次發起彈劾24，《華爾街日報》韓國總統被架空，執政黨黨首宣布尹錫悅不再治理國家25，《美國之音》韩国前防长因戒严事件遭检方拘留 内政部长请辞获准26，《金融時報》一週世界輿論聚焦：民主主義深入南韓民心，但體制有缺陷27，《德國之聲》川普：烏克蘭想結束戰爭，中國也能幫忙28，《rfi》光明日報前高層董郁玉間諜罪遭重判 家屬提十大質疑29，《美國之音》中共党媒高层董郁玉被以间谍罪判刑 家属提十大质疑30，《華爾街日報》中國11月通脹數據表明需求持續疲軟31，《華爾街日報》中國11月外匯上升32，《rfi》中國經濟怎麼樣：官媒來說33，《rfa》《rfa》学者遭禁言后 谁对中国经济“充满信心”？34，《rfi》台灣報告附近中國軍艦數量倍增35，《BBC》香港提倡穆斯林旅遊的五個難題36，《香港01》珠海車撞人1個月　黃志豪市長辭職　市人大任命吳澤桐為代理市長37，《明報》珠海撞人案近月 市長請辭「80後」吳澤桐暫接替38， 《聯合早報》珠海越野车撞人事件一个月后 市长副市长双双辞职39，《美國之音》国事光析：苛政猛于虎，同样吃干部40，《聯合早報》王金平提两岸新论述：两岸治权互不隶属 主权同而不分（1）敘利亞變天易幟，最讓中國百姓大眾關心的是，阿薩德夫婦去年訪華，和習近平一起建立中國敘利亞戰略夥伴關係，並帶走一百億援助項目返回，中國為了避免他遭遇他國刺殺，還派出專機往返護送，尤其以他們夫婦訪問杭州靈隱寺為最轟動，一個信奉伊斯蘭教的國家領導人造訪佛教的靈隱寺，是不是恰如其分，沒人敢質疑，但菩薩保佑不了真主的信徒，是肯定的，這次真主也救不了他，他已經跑到東正教的俄羅斯尋求庇護，在最關鍵的時候，阿薩德選擇離開他的戰略合作夥伴，太不夠意思了。特朗普表態，這不是我們的戰鬥。中國是不是也要有一個立場堅定的表態呢？一個被視為殘暴的政權頃刻之間脆斷，是花鉅款買來的教訓。（2）韓國政局逐步趨於平緩，短命的戒嚴令導致尹錫悅政治生命的終結，外力因素或韓國內部，助推倒行逆施的社會基礎已經很脆弱。儘管內部黨派之爭還會有所反覆，但三十多年的民主化轉型，給我們提供一個民意直接介入參與制止國家走回頭路的標本和範例。兩岸三地的政治轉型，大陸暫時無法提供類似的借鑑，香港已經走向另一個極端，台灣的民主化轉型儘管未曾發生軍人干政或其他流血衝突，但民進黨對戒嚴事件的反應，仍折射出台灣模式的明顯瑕疵。（3）中央經濟工作會議即將召開，這次會議之前的輿論準備，以及外界對中國經濟實際情況的預期，官方通稿不會端出太多的牛肉，關鍵在於如何面對中美之間的貿易戰，北京真的準備破罐破摔了嗎？對傅鵬，高善文不同意見表達的查封，體現不出北京的政治自信。易綱的言論存在明顯自損國格的立場，即便是居於弱勢，也不能要求美方制裁時，你就不採取相應的反制裁措施。 奇怪的是，易綱的言論居然沒引起太多的波瀾？（4）董郁玉的家屬提出十點疑問，是很有意義的疑問，這十點疑問站在家屬立場上是合理的，這些問題，國安部門是不會予以解答的，也不會影響董的刑期，董在拘留期間已開始鍛鍊身體，他明白在獄中服刑的日子肯定不會好受。董的家屬如此這般，在以往的間諜案是難得一見的。楊恆鈞的家屬就提不出這樣的疑問，可見董的判定還是會引起爭議的。且看北京有關方面如何作覆。（5）珠海市長公安局局長雙雙解職，顯然是為一個月前珠海無差別撞車殺人事件負責。沒有當即解職是需要完成必要的調查程序。以往類似的惡性事件，其他地方是否有相應的懲治官員措施，未見公開報導，珠海如此處理，該是與習近平批示有關。底下的官員不省心，總是要給習近平添麻煩，他們說，領導人最近老發脾氣，老罵人，心情搞得很不爽，大概是總要為下面的人擦屁股有關？偌大的國家，要真的管理好，落實善治德政，很不容易。吳國光對官不聊生的現象做了披露和批判，語氣用詞很犀利，有他自圓其說的道理。（6）今天最重要的新聞點是，美国当选总统特朗普称，他与中国国家主席习近平相处得很好，双方近期进行了沟通。他也发文，指中国可以在俄罗斯和乌克兰之间的和平斡旋中发挥关键作用。這意味著，之前所謂特朗普團隊拒絕接觸中方人員的說法需要做出新的修正，顯然桌子底下的接觸還是有進展的，這個表態也許會讓中方鬆了一口氣，但未必是風和日麗的預兆。商人出身的政客，長袖善舞，很有一套，不必高估，但也不必低看，他比老拜登要簡單粗暴直接，陝北老鄉懂得如何與這樣的老漢打交道。
</div>
