---
layout: post
title: "瑞銀特朗普再度當選美國總統的內部分析結論：特朗普勝選對美國政治，經濟和地緣政治，以及美國金融，債務，美元，投資以及中美關係意味著什麼？總體認知，積極向上趨勢看好"
date: 2024-11-08T12:01:15.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=y2oNrJcc6uM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731067275000-->
[瑞銀特朗普再度當選美國總統的內部分析結論：特朗普勝選對美國政治，經濟和地緣政治，以及美國金融，債務，美元，投資以及中美關係意味著什麼？總體認知，積極向上趨勢看好](https://www.youtube.com/watch?v=y2oNrJcc6uM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟特朗普预计将成为美国第 47 任总统。根据对主要摇摆州选民统计的预测，他极有可能获得所需的 270 张选举人团票，成为美国历史上第二位连任的人。美联社宣布特朗普赢得了宾夕法尼亚州。自 1948 年以来，没有一位民主党人在没有赢得宾夕法尼亚州的情况下赢得白宫。 这对政策、经济和地缘政治意味着什么？ 特朗普的竞选纲领包括扩大个人所得税减免、降低公司税、放松管制、贸易关税、移民管制以及重新评估美国在全球事务中的作用。如果共和党人控制了国会，总统将有更大的空间来推行他的政策议程。也就是说，国会的微弱多数可能会限制一些政策措施，尤其是在联邦预算赤字已经很大的情况下。 我们认为，从经济角度来看，关税是最有可能产生影响的政策。对来自中国的进口商品征收 60% 的关税，对来自世界其他地区的进口征收 10%的关税，可能会使美中贸易的大部分变得不可行，减少美国的内需和企业利润，并导致全球 GDP 增长放缓，尤其是中国。此类关税也可能导致美国通胀上升。 当然，谈判、在贸易或其他问题上的让步或法律挑战是否最终会导致降低（或沒有）关税，还有待观察。还应注意的是，引入关税也可能需要时间，我们认为可能需要到 2025 年下半年或 2026 年才能实施。 在财政政策方面，我们认为选举结果降低了围绕政府资金（截止日期为2024 年 12 月 20 日）和债务上限暂停到期（截止日期为 2025 年 1月 2 日）的短期财政风险。特朗普在竞选活动中呼吁延长 2025 年底即将到期的个人减税，将公司税率从 21% 降至 15%，并对劳动收入提供一系列其他免税。由于赤字占 GDP 的比重现在是特朗普第一任期开始时的两倍，而且利率更高，国会中的财政鹰派可能会选择阻止或缩减进一步扩大赤字的立法，尤其是在国会多数席位微弱的情况下。 我们预计美联储将继续朝着中性政策立场迈进，鉴于政策执行的不确定性仍然很高，我们预计它不会立即改变前景。11 月 7 日再次降息 25 个基点的可能性很大，根据我们的基本预测，我们预计 12 月将进一步降息25 个基点，2025 年将宽松 100 个基点。在边际上，如果美联储认为移民、贸易或财政政策的变化可能会导致其担心更高的通胀，它可能会放慢降息步伐。 在其他地方，我们预计会采取措施支持迅速放松对化石燃料能源和金融服务行业的管制。从地缘政治角度来看，我们认为特朗普当选总统可能意味着与中国采取更具对抗性的立场，在贸易和乌克兰战争方面考验跨大西洋关系，并看到对伊朗实施“最大压力”战略，将中东局势升级的风险保持在较高水平。 股票 美国 美国股票期货交易上涨，而选举结果已经统计。在我们的基本假设中，我们预计标准普尔 500 指数到 2025 年底将升至 6,600 点，从当前水平上升15%，这得益于我们对美国良性增长的预期、较低的利率以及人工智能的持续结构性利好。在特朗普政府的领导下，降低公司税和/或放松对能源和金融行业的管制可能会提供额外的支持。 科技、公用事业和金融是我们认为有吸引力的股票板块。在科技领域，特朗普的胜选可能会导致人们对关税对硬件和半导体公司收益影响的担忧加剧。但我们认为，从中期来看，这不会超过结构性增长。随着企业尝试AI 用例，公司竞相占据领先地位，AI 基础设施支出仍然强劲。我们预计AI 所需的半导体组件在明年之前可能会继续供应受限，从而支撑定价。 在公用事业领域，特朗普获胜后，利用可再生能源的公司可能会面临阻力。然而，我们仍然预计，随着企业、州和市政当局专注于脱碳目标，可再生能源需求将保持强劲。更基本地说，我们预计 AI 数据中心将大幅增长，这可能会推动电力需求的强劲增长和电价上涨。此外，我们认为，如果出现对经济增长的担忧，该行业的防御性特征应该会成为投资组合的压舱石。 对于美国金融业，我们认为特朗普的胜利可能会被视为立竿见影的积极因素，因为它可能预示着放松管制。此外，我们认为中期前景是积极的，这得益于强劲的经济，以及美联储降息可能导致商业贷款和并购等领域的活动回升。 中国 在撰写本文时，恒生指数及其科技分类指数分别下跌近 3%，而人民币则走弱（美元兑元 + 0.7%）。 特朗普的胜利增加了对中国对美国出口征收巨额关税的可能性，并对中国股市的前景提出了挑战。与此同时，中国股市已经很便宜，市场将关注周五全国人民代表大会常务委员会会议的结果，看看北京是否会增加刺激支出并提前做好准备。我们目前对中国股票持中性立场。 债券 美国 10 年期国债收益率上涨 13 个基点至 4.4%，因预期名义 GDP 增长将增加和财政赤字增加。在近期收益率大幅上升之后，我们认为收益率高于预期，未来债券将取得正回报，并认为现金余额较高的投资者应利用目前较高的收益率来“锁定”未来一年的收益率。 市场似乎对特朗普政策议程的潜在通胀影响持强烈看法，而其实施程度或其对通胀的实际影响仍存在相当大的不确定性。从投资组合的角度来看，债券也很有吸引力，在美国进入衰退的风险情况下，债券有可能大幅上涨。 货币 美元指数 （DXY） 在最近几个小时上涨了 1.6%。市场似乎专注于降低税收、提高名义增长和关税，这些都可能为美元提供利好因素。 短期内，美元可能会保持强势，因为市场认为特朗普会获胜。但从中期来看，我们仍然预计美元在未来一年会贬值。从根本上讲，我们认为美元高估和美国巨大的财政和经常账户双赤字可能会对澳元造成压力。投资者应考虑利用当前的美元强势分散投资其他 G10 货币。 由于对贸易限制的担忧，墨西哥比索大幅贬值，在撰写本文时，人民币兑美元下跌了 0.7%。我们预计在特朗普政府的领导下，美元兑人民币将接近 7.4。
</div>
