---
layout: post
title: "今日讀報時間 押注賭美國民調錯誤，馬斯克變性女離開美國，特朗普勝選，中美加劇對抗，標誌戰後秩序終結？遭北京制裁的鷹派紛紛入閣 輿論批「自命不凡，自以為是」民主黨 台積電對美投資不變 中美關係/"
date: 2024-11-08T14:00:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HAQtOeceBxA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731074412000-->
[今日讀報時間 押注賭美國民調錯誤，馬斯克變性女離開美國，特朗普勝選，中美加劇對抗，標誌戰後秩序終結？遭北京制裁的鷹派紛紛入閣 輿論批「自命不凡，自以為是」民主黨 台積電對美投資不變 中美關係/](https://www.youtube.com/watch?v=HAQtOeceBxA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《香港01》指特朗普當選沒未來　馬斯克「變性女兒」狠批父親　宣布離開美國2，《星島》押注撐特贏3.8億 法男：賭民調錯誤3，《金融時報》「美麗的新世界」：川普的勝利標誌着美國領導的戰後秩序的終結4，《德國之聲》习近平电贺特朗普 提“合则两利 斗则俱伤”5，《明報》習近平下周三起訪秘魯、巴西　出席APEC、G20峰會 6，《德國之聲》祝贺特朗普胜选 普京：准备好对话7，《金融時報》普丁稱川普的烏克蘭提議值得關注8，《半島電視台》俄罗斯总统普京称已准备好与“勇敢的”特朗普对话9，《美國之音》特朗普行动迅速，酝酿新政府关键职位人选，推翻拜登政府的诸多政策10，《rfa》蓬佩奧成國防部長熱門人選　與其餘3內閣人選均被中國制裁11，《明報》特朗普外交國安「熱選」閣員多反華 有望任國務卿魯比奧防長蓬佩奧 均正被京制裁12， 《聯合早報》哈佛学者约瑟夫·奈：特朗普2.0时代 美国仍将在美中竞争占优势13，《紐約時報》「川普的美國」才是真正的美國？14，《金融時報》川普與強人領袖的吸引力15，《rfa》特朗普当选总统中美关系改善渺茫　专家：特朗普讲实力胜于权谋16，《華爾街日報》特朗普勝選預示中美對抗可能加劇17，《rfa》习近平向特朗普发贺电　分析：美中另一波贸易战恐让习难眠18，《聯合早報》习近平向特朗普致贺电 学者：稳定中美经贸关系是中国当前紧迫要务19，《紐約時報》川普重返白宮將如何影響中美關係20，《華爾街日報》中國應對特朗普關稅的招數這次行不通了21，《明報》特朗普上台 學者料致台灣更多不確定 賴轉交賀函 京重申反對美台官方往來22，《rfi》法國世界報 特朗普當選：北京的擔心和台北的憂慮23，《BBC》特朗普胜选后全球会走向贸易战吗？这样的后果是什麽？24，《華爾街日報》特朗普的華爾街監管新班底都可能有誰？25，《rfi》法國記者：美中貿易戰會再起26，《rfi》特朗普與拜登有別？共和黨威脅對中國上關稅只是第一步！27，《華爾街日報》特朗普勝選後，這家公司已準備將生產遷出中國28，《rfi》特朗普來了！已有外企欲速離中國29，《德國之聲》特朗普上任冲击台湾半导体？台积电：对美投资不变30，《美國之音》历史性转变：美国穆斯林和阿拉伯选民抛弃民主党31，《紐約時報》一個自命不凡、自以為是的政黨遭遇慘敗32，《聯合早報》顾尔德：哈里斯为什么输？“特朗普2.0”会怎么复仇？33，《rfi》要聞分析 歐洲政治共同體峰會：澤連斯基與歐爾班的對抗34，《聯合早報》社论：特朗普重回白宫又将改变世界35，《美國之音》美国起诉被控制造和分发芬太尼的一家中国化学公司及其高级成员，中国警方表示涉案者被逮捕36，《rfa》【美國大選】特朗普能否營救黎智英？47人案宣判將考驗新舊美國總統（1）從中俄兩個領導人對特朗普勝選的反應看，普京的臨場表現，顯得比習近平要嫻熟得多。習近平的反應聽外交部的，普京的反應更像自己的。（2）習近平和拜登11月有兩次見面的機會。這兩次見面的重要意義顯然已經有所降低。只剩下互道珍重的話別。習近平還有可能在北京接待二進宮的特朗普嗎？（3）特朗普重用的多半是被北京制裁的對象，這會給未來中美關係的互動帶來一些可以預見的尷尬，盧比奧，蓬佩奧，余茂春等等，戰狼外交的偉大成果再次得以展現。（4）特朗普再次被媒體捧得很高，但特朗普終究是人，不是神，中國的很多輿論認為，特朗普的商人特質，可以交易和利益交換，但其實特朗普一旦走進白宮，他已經不再是一個單純的商人，他啟用的團隊，以及美國的政治架構，對他還是有制約和限制的，美國的輿論監督，不會出現一言堂，在野黨也會竭盡全力扮演監督批評的角色。當然，這個世界會出現另一次巨變，我們拭目以待他的大槌子是如何掄起落下。時隔八年之後，習近平與特朗普的互動，中美關係的互動，又將有一場怎麼的疾風暴雨，驚濤駭浪？（5）特朗普處理美國內政，勢必然也會直接影響和衝擊到世界，世人更关注的当然是特朗普的外交政策。其中，他将如何处理乌克兰和中东的两场战争，会是举世瞩目的焦点。另一个主要关注点当然是中美关系。中美贸易战，特朗普是始作俑者，后来拜登更进一步，如今，压制中国已是共和民主两党共识，因此，特朗普也只会有进无退。馬斯克真的會在中美關係扮演斡旋角色嗎？人們的期待值會不會太高？美國的單邊主義，孤立主義是不是既定國策，現在仍言之過早。（6）香港問題已然和中國問題緊密聯繫在一起，中美關係全方位競爭的進一步展開，香港很難置身事外，這也是這麼多年來中方持續不懈努力的結果。黎智英的命運冀望於特朗普，未必是一廂情願，拿黎智英來作為中美關係博弈的交換，並非毫無可能。
</div>
