---
layout: post
title: "今日讀報時間 國人皆忘新冠肺炎五週年， 張一鳴能用算法破解T ikTok困局嗎？加州大火已成美國歷史上損失慘重的災難，特朗普2.0陰霾籠罩全球經濟 中國經濟決策如坐碰碰車 特朗普和中國誰才是帝國主義者"
date: 2025-01-13T14:00:42.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_tjVdseX7N0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1736776842000-->
[今日讀報時間 國人皆忘新冠肺炎五週年， 張一鳴能用算法破解T ikTok困局嗎？加州大火已成美國歷史上損失慘重的災難，特朗普2.0陰霾籠罩全球經濟 中國經濟決策如坐碰碰車 特朗普和中國誰才是帝國主義者](https://www.youtube.com/watch?v=_tjVdseX7N0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》中國首例新冠五周年: 禽流感傳人 流感入腦 值得警惕2，《rfi》法國報紙摘要 大流行五年後，新冠病毒繼續危害人類健康3，《德國之聲》韩国证实两朝鲜士兵被乌军俘虏 公布部分审讯内容4，《聯合早報》乌克兰首次在前线俘获朝鲜士兵5，《華爾街日報》張一鳴善用公式走天下，這次他能破解TikTok美國之圍嗎？6，《rfi》中國人僅是緬甸網絡詐騙的受害者嗎？7，《rfi》中國推出全球最強電子戰武器設計軟件“耀光”8，《金融時報》加州州長：加州大火可能成爲美國曆史上損失最慘重的災難9，《華爾街日報》洛杉磯野火威脅程度依然「非常高」，死亡人數上升10，《BBC》洛杉矶大火灾情：令人震惊的图像显示了破坏性的山火如何改变了洛杉矶11，《華爾街日報》特朗普的新經濟顧問主張將平均關稅提高到20%12，《BBC》“特朗普2.0”阴霾笼罩全球经济13，《華爾街日報》特朗普的新經濟顧問主張將平均關稅提高到20%14，《華爾街日報》中國經濟更加依賴出口，意味著易受特朗普關稅政策衝擊15，《紐約時報》中國經濟停滯不前，央行暫停買入國債16，《美國之音》专访经济学家史鹤凌：从轻视消费到刺激消费，中国经济决策“像坐碰碰车”17，《紐約時報》美國駐華大使伯恩斯：中國與全球「混亂因素」結盟18，《德國之聲》德语媒体：特朗普和中国 谁是帝國主義者？19，《金融時報》吞併加拿大」：特朗普正在威脅原有的國際秩序20，《金融時報》「你不能就這樣買下一個國家」：格陵蘭陷入地緣政治風暴21，《聯合早報》社论：冷静看待特朗普2.0的前奏22，《rfa》中、英重啟中斷了六年的經濟財金對話23，《rfa》 英財相無視反對聲訪華　彭定康：向中國下跪也難救英國經濟24，《rfi》中國專利加深了對波羅的海切纜事件的懷疑25，《美國之音》从台湾到波罗的海，海底电缆频遭破坏的26，《rfi》春節將至中國多地發生農民工威脅跳樓討薪事件27，《德國之聲》最新涉及军人的中国间谍案28，《美國之音》台湾退役军官为中共搜集台湾敏感情报 专家：乱世重典提升阻赫力29，《聯合早報》柯文哲抗告失败 确定在看守所过年（1）新冠疫情五週年，對於一個影響世界的病毒傳染，世界輿論並沒有遺忘，但武漢以及武漢所在國家卻好像沒發生過這場人類歷史上的慘劇一樣，這樣刻意遺忘的民族，他真的能復興並獲得世界其他國家和民族的尊重嗎？（2）朝鮮士兵參戰，勢必有傷亡，有被俘，烏克蘭方面釋放以此換俘的設想，是持續炒作朝鮮士兵參戰的傳播能見度，西方對烏克蘭的軍援會不會因為特朗普2/0的啟動而受到影響，和或戰，是2025年最值得關注的聚焦。（3）緬北電詐因為王星事件再次獲得極高的關注度，社交平台上揭露的黑幕越多，我們對中國政府有關方面在境外電詐扮演的角色，越來越感到懷疑。沒有內鬼，沒有裏應外合，電詐集團從哪裡獲得巨量的個人信息，以及帳戶資料，一帶一路項目成為電詐大本營，具有極有代表性的諷刺意味，外傳紀華波，崩牙駒以及菲律賓佘某是操縱緬北電詐園區的黑手，究竟是不是事實，有關部門不能始終保持沈默。（4）洛杉磯大火燒出了美國行政制度，官僚制度的劣根性，我們不去簡單歸咎於那一個黨的無能，美國現行制度的弊端實際上已經被這把火燒得原形畢露，反而凸顯馬斯克參與的政府效率部的重要性。祝洛杉磯重獲新生，祝所有在洛杉磯的華人朋友們安好無恙，馮小剛兩座豪宅據稱燒成灰燼，損失慘重，借此機會向馮小剛表示慰問，現如今錢不好掙，這也是事實。（5）特朗普對全球經濟的衝擊和影響顯而易見，這一點想充當世界偉大領袖的習近平，暫時還沒有這樣的影響力，這也是由綜合國力所決定的。處變不驚，很難，誰都不知道他會出什麼怪牌，喜歡參與政治的商人，大起大落，大好大壞，很難一言以蔽之。我們繼續拭目以待。（6）中國經濟決策就像坐碰碰車，這是我迄今為止看到最經典的評價。決策者作碰碰車，忽左忽右，憑藉個人喜好四處指明方向，後果可想而知。（7）海底電纜切割從波羅的海至台灣海峽，以及大陸對台間諜活動頻次增加，是非和平方式進逼台灣的預兆。（8）柯文哲的政治生命終結了，後續的只是精神自瀆和自我痲痹罷了，他就這樣飛快地走進歷史，這樣的終局一點都不意外。
</div>
