---
layout: post
title: "今日讀報時間-沙利文為哈里斯鋪墊，習近平拜登年底見面-立場新聞顛覆罪成，七十多年罕見-台灣不是以色列-八成省份財政缺口上千億-官僚失措，集體夢遊｜中美關係｜中國經濟｜新聞自由"
date: 2024-08-30T12:00:54.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=o7oohCNS2QA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1725019254000-->
[今日讀報時間-沙利文為哈里斯鋪墊，習近平拜登年底見面-立場新聞顛覆罪成，七十多年罕見-台灣不是以色列-八成省份財政缺口上千億-官僚失措，集體夢遊｜中美關係｜中國經濟｜新聞自由](https://www.youtube.com/watch?v=o7oohCNS2QA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《德國之聲》習近平、張又俠分別會見美國國家安全顧問沙利文2，《紐約時報》沙利文與習近平、張又俠會面，推動中美軍事溝通3，《明報》習近平晤蘇利文 籲中美關係向前 路透：經濟問題討論激烈4，《星島》沙利文︰拜登及習近平年底可能會面5，《金融時報》白宮：拜登與習近平將在「未來幾周」通電話6，《華爾街日報》習近平尋求在美國大選動蕩期保持中美關係穩定7，《rfi》中美兩國努力在白宮新總統上任前阻止緊張關係升級8，《聯合早報》习近平张又侠分别会见沙利文 学者：北京重视中美战略对话以防冲突9，《美國之音》沙利文北京行落幕，称美一中政策指引对台军售有助维持台海和平 专家解读美台对中红线10，《聯合早報》中国外交部：习近平见沙利文就中美关系提指导意见11，《rfi》沙利文告訴中方：若哈里斯勝選將負責任地管理美中關係12，《德國之聲》沙利文會習近平 稱賀錦麗與北京交手有經驗13，《金融時報》沙利文：哈里斯將「負責任」地管理美中關係14，《華爾街日報》《華爾街日報》民調顯示哈裡斯支持率略高於特朗普15，《rfi》美國大選：哈里斯民調領先 民主黨全代會帶動選情16，《紐約時報》前白宮顧問新書爆料川普被習近平「當猴耍」17，《德國之聲》德語媒體：北京更青睞川普？18，《華爾街日報》哈裡斯接受CNN採訪，稱在關鍵問題上「價值觀沒有改變」19，《rfi》香港兩總編被裁煽動罪成 逾70年來首宗 新聞組織狠批將獨立新聞刑事化20，《華爾街日報》香港裁決數十年來首宗「煽動罪」，兩名編輯被定罪21，《rfi》香港立場新聞前高層煽動罪成立：歐盟呼籲停止起訴記者 美國指打壓新聞自由22，《德國之聲》立場新聞案罪成，恐影響香港新聞自由？23，《rfa》【立場案裁決】鍾沛權、林紹桐等罪成：文章具煽動意圖對國安造成潛在破壞24，《明報》《立場新聞》案│前總編輯鍾沛權、署任總編輯等3被告串謀發布煽動刊物罪名成立25，《BBC》《立場新聞》案歷時近三年終有裁決 「煽動罪」陰影下的香港媒體和記者26，《rfa》【立場案裁決】美國務院：打擊新聞自由　彭定康籲制裁李家超27，《BBC》台灣國防預算案激辯：應佔GDP3%還是5%？有人說要向以色列看齊28，《rfi》法國報紙摘要 新加坡前外交官：中國尚不具備武力攻台的能力29，《聯合早報》八成省份上半年财政收支缺口过千亿 中国财税改革难在央地博弈和利益洗牌30，《美國之音》蒲黄榆说: 北戴河会后的乱象 – 中国的“大跃退”开始了（1）北京對一個即將結束任期的美國總統，給予足夠面子的接待，為中美關係階段性的和解和關係改善預留了迴旋餘地，表面上看是臨界攤牌的立場宣示，其實是雙方做有效危機管控的嘗試。可以視為戰狼外交開始出現策略調整的重要轉捩。外交層面的靈活性已有初步呈現，維持中美外交最高層級的戰略溝通管道暢通，即是明證。（2）沙利文以及他的團隊，分別與習近平，張又俠零距離接觸，間接或直接澄清了外界對習近平，張又俠諸多傳聞和謠言。當然，你還要說他們都是替身，我也尊重你的判斷能力，但中国官方称，习近平礼节性会见沙利文，就中美关系战略性、全局性、方向性提出了指导意见，也是中方对中美关系的最权威阐述。這是外交領域另一種指明方向的居高臨下，西方輿論多數是忽略不計。在中美關係互動中，誰被當猴耍，是一個很嚴肅的哲學問題。（3）香港《立場新聞》三位高層因言賈禍，串謀發布煽動刊物罪名成立，再度凸顯香港的新聞自由和輿論環境的現實。上一次以煽動罪入罪的案例，是殖民地時期，煽動罪原屬於《刑事罪行條例》下的的罪行，最早可追溯至1914年由港英政府頒布的《煽動刊物條例》，1938年港英政府訂立《煽動條例》，於1970年代才納入《刑事罪行條例》。過去該條法例曾被用於控告左派人士，例如1952年左派報章《大公報》曾被港英政府控告煽動，下令停刊。六七暴動期間，親中報章《香港夜報》、《新午報》及《田豐日報》亦被指發佈虛假及煽動性報道，被引用《緊急法》勒令停刊。六七暴動後，港英政府已沒有以煽動罪行的性質控告傳媒。立場新聞前總編輯鍾沛權有一句話很經典：新聞理念為歷史留下初稿。我們都是香港歷史的見證者，參與者和記錄者。（4）台灣增加軍費預算，美國人下指導棋，鼓勵台灣學習以色列。這一點，台灣真的學不了以色列，花再多的軍費，也學不了。即便有《零點攻擊》的戰略預警，但平心而論，完全不一樣的族群歷史和族群性格。美國人靠不住，這也是很多台灣朋友的共識。（5）從美國之音黃榆的文章看，中國的當務之急，應是在有限的時間內，力爭切實解決內部問題，經濟，民生，青年就業，引進外資，刺激消費，如果到了砸鍋賣鐵的地步，就很危險了。
</div>
