---
layout: post
title: "時事要點分析：資深媒體人寒山碧 感言 極短殺人事件頻發，這個社會還會好嗎？- 押沙龍 ：人為什麼會變成惡魔？中國經濟｜社會治安｜社會焦慮｜維穩｜心理健康｜中國公共安全｜經濟壓力｜中國社會問題"
date: 2024-05-28T14:30:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=MtzcGj5QE68
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1716906614000-->
[時事要點分析：資深媒體人寒山碧 感言 極短殺人事件頻發，這個社會還會好嗎？- 押沙龍 ：人為什麼會變成惡魔？中國經濟｜社會治安｜社會焦慮｜維穩｜心理健康｜中國公共安全｜經濟壓力｜中國社會問題](https://www.youtube.com/watch?v=MtzcGj5QE68)
------

<div>
時事要點分析 1，資深媒體人寒山碧 感言 極端殺人事件頻發，這個社會還會好嗎？2，押沙龍 ：人為什麼會變成惡魔？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，这两天密集爆发数起恶性案件死亡25人。前天白天，江西贵溪，一名中年妇女在小学大开杀戒，致两死六伤，已经让人震惊，没想到这仅是开始。到了晚上，湖南郴州，一名中年男子在公园随机杀人，致三死两伤。昨天，四川武胜县，一名男性司机开车冲撞行人，致五人死亡。接着是四川自贡，一名男子在公交车上伤人。然后是广州康泰路，一张姓司机驾车在路上恶意撞电瓶车跟路人，沿路撞了3公里，造成大约15个人当场死亡，路上残破尸体惨不忍睹! 这是今年900多起恶意撞人事件中死伤最惨重的。艰难时世生存不易，生无可恋自杀或杀人。眼下经济下行，戾气充斥。出门在外，跟‬‎人沟通，不要随‬‎便起冲突。尤其陌生人，你不知道‬‎他上一秒‬‎经历了什么，这时会不会发泄到你身上。能谦让的就谦让，多份‬‎理解，多份平安。底层‬‎失业、中产亏‬‎本、老板跑路、买房断供、炒股腰斩、店主关门、欠钱不还，都憋着‬‎一肚子气‬‎不知道往哪撒呢。遇见人，脾气一定‬‎要好一点，你‬‎不知道这人压力大到什么程度，一句话可能‬‎成了压垮骆驼的最后一根稻草。眼光与神情里的内容，那一定触目惊心。所谓的成长，难道就是这样一幕凄惨的经历与改造吗?更要命的是，你说不上来谁该为这一切负责，偶发的独狼恐怖事件，防不胜防。孩子幼小的时候，我们喜欢以简单化地划分好人、坏人，让他们渐渐理解人间的善恶。如今应该直接告诉孩童们人性真相:每个人身上都有善的基因和恶的基因(当然也包括孩子他们自己)，善恶总在博弈消长当中。另一句真知，也应该适当时候解说给孩子：当一个社会的机制总是在鼓励钻营、鼓励倾轧、鼓励作恶，劣币驱逐良币，那么你降生于斯只能意味着灾难。社会为正直、善良、谦和的灵魂预留的空间太少了，暂时也看不到逆转的迹象。每次，当惊魂未定地回到家里，推开窗子遥望窗外，免不了对自己说:是不是一直这么幸运地躲过这突发的状况，这个社会还会好吗？2，歷史需要補課 押沙龍 如何把人变成恶魔大家都知道，奥斯维辛集中营习惯用毒气室屠杀犹太人，但是毒气室操作起来有些麻烦，适合批量处理，不适合零星杀戮。所以，奥斯维辛还有另一种杀人技术：往心脏注射石碳酸。一开始是注射静脉，后来发现见效太慢，就直接往心脏里打。纳粹医生就坐在手术室里，犹太人排队在走廊里等。犹太囚犯助手会把他们一个接一个领进去。进去以后，坐在凳子上，往心脏里一针打死。每个人大约花费两分钟。走廊里的犹太人有的不知道里面发生什么，有的则知道。但不管知道不知道，他们都在那里静静等待。一个叫韦斯的犹太人助手，负责守在手术室里抬尸体。一次，他看到门打开，自己父亲走进来了。纳粹医生说：“我要给你打一针抗伤寒的药。”韦斯站在旁边默默地哭。一两分钟以后，他把父亲的尸体抬走了。第二天，那个医生问韦斯：“你昨天为什么哭？”韦斯说：“因为那个人是我父亲。”医生说：“要是你当时告诉我，我会让他活。”这句话的可信度不好说，可能是医生故意让韦斯难受，不过也可能是真的。但无论如何，后来法官审理奥斯维辛案件的时候，问过韦斯当时不说出来。维斯说：“我害怕说了以后，他会让我也坐在旁边打一针。”这是怯懦吗？也许是。但未曾体验过地狱的旁观者，恐怕很难评价。比如还有一个事例。奥斯维辛医生数量不够，所以要从犹太囚徒里召一些医生助手。有位荷兰籍犹太人回忆说，他们刚被押运到集中营的时候，德国人喊：“医生出列！”他没有多想，本能地朝前走了一步。然后，他就被推到一小群人里，原地等候。大约一个小时后，有人告诉他们，押运车厢里所有的人，包括他的妻子、孩子、父母、岳父母、妹妹，全都被送进毒气室杀死了。又过了一小会儿，他成了纳粹医生的助手，为自己的仇人们服务。那是什么感受呢？他回忆说：“我仍然想活……如果再让我选择一次，我还是会朝前走那一步。”在奥斯维辛，生存成了压倒性的东西。纳粹医生。他们的工作有很多种类，比如有人会拿囚徒做医学实验；有人会负责安排毒气室；也有人负责医疗部门，治疗那些生病的囚徒（如果发现他们短期内无法回到工作岗位上，就打发进毒气室）；而所有的医生都要参与“筛选”，把体弱者、孕妇、老人挑出来，送进毒气室。为什么？纳粹医生们为什么要这么做？《纳粹医生》给出非常复杂繁琐的论证，牵涉到了一系列心理学上的角色转换。这些论证不能说不对，但还是有点太形而上。其实最简单也最根本的理由，就是怯懦。这倒不是说不去杀人，就会被上司枪毙。没有这样的事情，纳粹德国虽然残暴，但行事逻辑倒不是这个样子。当然环境压力当然还是广泛存在，而且这里还有非常重要的一个现实因素：呆在奥斯维辛，就不用上东线战场。这是肉体上的怯懦，但还有一个更深层的怯懦，那就是思想上的怯懦。这种怯懦看不见摸不着，但可能起到了更根本性的作用。什么叫思想上的怯懦呢？首先是没有质疑的勇气，然后是没有质疑的能力。没有勇气大家可以理解，就像有位纳粹医生说的，“我们那个时候就不问问题。”服从已经成了习惯，自然也就没了质疑的勇气。那么什么叫没有质疑的能力呢？简单地说，就是那些纳粹医生即便想反对屠杀，也找不到足够的理由。在纳粹德国，有三个观念已经深入人心：人类之间存在着广泛的种族斗争；犹太人是日耳曼人的种族敌人；日耳曼种族利益高于一切。这些观念哪儿来的？当然主要是希特勒的推动，但也不能把所有责任都推到他一个人头上。希特勒是恶魔。但即便是恶魔，没有燃料的话，他也点燃不起这么一大团火焰。当时，整个欧洲思想界都出了点问题，而德国出的问题最大。大家都知道德国哲学很高级，康德、费希特、黑格尔、尼采、海德格尔…..这些人也许很了不起，但是他们也给德国人心灵里注入了某些毒素（对于康德是有争议的，为什么要把他放进这个名单里，大家可以参看伯林的《自由及其敌人》一书，我这里采用的是他的说法）。有人争辩说政治是政治，哲学是哲学，不能让德国哲学背这个黑锅。但这个说法不对。德国那套哲学不管在其他方面有多好，在这个问题上绝对起到了坏作用。总之，德国人渐渐相信有一个抽象的、至高无上的、充满旺盛意志的集体存在。个人无足轻重，而日耳曼精神长存不朽，个体只有融入它、服从它，才能实现自我。当时的德国人不对头，这么说也许有点标签化，但不对头就是不对头。他们和英国人、法国人不一样，和意大利人、东欧人也不一样，他们的思想就是邪门，你可以说这种邪门里有种深刻，但邪门就是邪门，奥斯维辛就是它的证明。纳粹德国盛行这三个观念，那么如果你接受了它们，你怎么去有理有据地反对奥斯维辛？有位助手问过纳粹医生一句话：“你不记得自己从医时做过希坡克拉底誓言吗？”那位医生回答说：“我当然记得。我要保存生命，有时就不得不从病体切掉坏东西，犹太人就是人类身上的坏东西。”换而言之，这就是必要的残酷。所以他们在杀人时会找到种种托词：也许这件事不太好，但对德国来说它是必要的，再说，我一个人能改变什么呢？说到底，现在是战争年代，而且我只是在服从命令…….等等等等。在纳粹德国，天主教徒的平均表现往往比较好一点，这也跟他们的信仰支撑有关。那些纳粹医生当初没有拒绝的勇气，事后也往往没有反思的勇气。彻底否定奥斯维辛，彻底否定纳粹德国，彻底否定反犹主义，就等于否定了当年的自我。否定了当年的自我，就等于说自己前半生活在一场大错误里。这是让人难以接受的。不管在我们看来，反犹主义是多么可恶，纳粹德国是多么邪恶，但是对于恩斯特来说，那总是和他的青春时代联系在一起的。在他脑子里，三四十年代一定跟活力、荷尔蒙、爱情、友谊、运动、张狂、滚烫的热血有关。他肯定快乐过，甚至肯定幸福过。如果把那些日子说成一片漆黑，那么他怎么解释自己的青春呢？他又怎么解释自己的快乐和幸福呢？他忍不住去为纳粹辩护，为魔鬼医生门格勒辩护，甚至为灭绝犹太人辩护，但说到底，他是在当年的自己辩护。纳粹德国的出现是极端事件，奥斯维辛的出现也是极端事件，就像是魔鬼策划的恶毒实验。但是，那些纳粹医生并不是什么特殊人物。他们就是普通人。他们被推到了一个极端的环境里，就去努力适应这个环境，变成屠夫。等这个极端环境消失了，他们可能又会变成普通人的样子。正因为这一点，才更让人觉得恐怖。这些纳粹医生差不多都犹豫过，咒骂过，抵触过，但最后他们都顺从地去杀人了。他们当然是一步步走到这个境地的，就像当年他们都为反犹主义鼓掌过。可是，当他们被带到奥斯维辛的时候，他们震惊了。有位医生回忆说：“每个人都听希特勒说过，犹太人必须被消灭。每个人都听到了，可是没人相信这会变成真的……然后，我的天啊！一个人习惯以为不过是宣传废话的东西，现在忽然变成了完全的、彻底的、整个的真实了！而且在操作上很具体。这是最让人震惊的……”看，他们以为是说说而已！当然他们就震惊了。震惊之后，他们就乖乖拿上皮鞭和针头，去干那些反人类的恶事。这么多医生里，没有一个真的去抗争过。一个都没有。
</div>
