---
layout: post
title: "中國外交戰持續爆發 傾斜中俄聯盟國家急增  美國一枝獨秀時代逐漸過去，但中国的整体实力及文明素质，能取代之吗？關鍵在於要用文明說服世界，接受对世局拥有较大的塑造力和話語權。(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-19T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=FieQhqm3C6M
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681863300000-->
[中國外交戰持續爆發 傾斜中俄聯盟國家急增  美國一枝獨秀時代逐漸過去，但中国的整体实力及文明素质，能取代之吗？關鍵在於要用文明說服世界，接受对世局拥有较大的塑造力和話語權。(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=FieQhqm3C6M)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟台灣資深媒體人，前中央社董事長，中時晚報社長陈国祥：在《聯合早報》發表專論《中国能执世界牛耳？》国际秩序重构的节奏近期加速，美国霸权处处受到挑战，中国对世局的主导力陡增。一个东升西降的世界图像清晰浮现于世。世界舞台上大戏连场，中国扮演主要编导角色，穿针引线串联起多条故事线，世界剧本因而加速解构与重写。世界的身躯正向中国倾斜，但中国的整体实力以及文明素质，能取美国而代之吗？由美国一枝独秀的时代逐渐过去，世界上越来越多其他角色正在施展自我，发出声音，让世人目不暇给，也让各国领导人必须追赶新形势，妥为因应。新问题固然是因后疫情时代的世界变化而生，主要是美中争霸衍生而来的新局。总的趋势是：单极主导趋向多极，零和博弈不被接受，和平共荣成为主轴，自主发展蔚为风潮，务实求利左右外交；这些意向已然成为众多国家的强烈吁求，也是世界运转方向改变的主要驱动力。以美国为核心的单极体系日趋式微，多元化的世界秩序应运而兴。雖然美国仍是世界主要的稳定力量，但越来越多国家感觉利益受美国损害，对其霸道作风也越来越难忍受；崛起后的中国则趁机而入，积极促进世界秩序的重构。反抗美国霸权的中国与寻求战略自主的法国，近期一拍即合。 也必须看到，欧洲多数国家与中国之间存在价值观的鸿沟，中国的人权劣迹与对台强硬政策，也不得欧洲人心，与俄罗斯发展紧密关系，更引起疑虑与反感。所以中国对欧洲只能诱之以利，所强化的关系并无“义”的成分，所以难趋紧密。中法两国共同构建均衡多元世界的共识，先前已在中东清晰体现。受到美国拉帮结党压制，二十大之后的中共政要活跃于世界舞台，以建构一个不站队、非阵营化对立的多极世界相号召，既“解结”又“集结”，在美国长期主宰的中东获得实效。在陷入僵局的乌克兰战争中，中国也插上一脚，提出12点主张，呼吁“尽快恢复直接对话”，以便“最终达成全面停火”。美国等西方国家多认为是偏袒俄国的单方面建议，多持反对立场。然而，相关国家都不堪久战，谋和是大势所趋，中国可在其中扮演重要的促和角色。 如何终止乌克兰战争，并防范新的军事冲突发生，将对美国的领导地位与权威构成严峻挑战，以目前形势分析，显然对美国不利，而有利于中国的介入。陳國祥認為，美国霸权在全球殒落，除了缘自政略不当与军事不顺之外，主要是彼此经贸关系疏离，成为严重破口。 最近亚细安10国达成协议，降低对美元、欧元与日元的依赖，即与美国经贸实力弱化有关，也对全球性的去美元趋势推波助澜。巴西总统卢拉访华与此有关，他积极推动多极化世界的进程，去美元化是核心内容。中东产油国的去油元化举措，并与中国共促去美元化，同样都将对美元霸权弱化产生深远影响。只是人民币在兑换、储值、透明、稳定等关键问题上存有严重缺陷，故国际化进程难以顺遂，欲与美元分庭抗礼，更是远在天边的梦想。美国与中国在国际秩序的主导力上消长分明，关键在于经贸实力起落有别。这是时代的大趋势，但中国虽然硬实力快速增长，软实力仍远未获发达国家肯定，操作国际关系的手法也嫌粗鲁，可见巧实力的改善空间还很大。美国执世界牛耳近百年，如今退潮，中国渐有争霸实力，但在文明先进国家民众的评价却持续走低，可见世人还没认同。中国须要用文明说服世界，争取世人认同其价值观，接受对世局拥有较大的塑造力。1，陳國祥的歸納能力很強，畢竟是資深媒體人，至少是從台灣的立場和角度觀察問題；2，對中國的軟肋的批評，基本到位，都是顯而易見的短板空白盲點誤區，但總還是孤花自賞，總以為已經是最好的，足以吸引八方來朝，競相模仿，但仍處於世人還沒認同，多數國家主流民意評價持續走低，人權劣跡顯而易見，操作國際關係手法粗魯，執世界牛耳，仍需時日。3，2006年1月26日，龍應台多年前曾在台灣《中國時報》發表致胡錦濤公開信，標題就是《請用文明說服我》，如今胡錦濤已經被架出主席台，要在公開場合見到他估計有點困難，陳國祥也向中國領導人提出同樣的要求，可見這十多年來，在這方面進步不明顯。
</div>
