---
layout: post
title: "武漢實驗室輿論之謎 網民如何變病毒偵探  美《新聞週刊》獨家詳實報導：業餘偵探是如何戳穿武漢實驗室的“謊言”並讓媒體丟臉的；鎖定石正麗團隊，大數據之下的“精猛派”會給世界和中國帶來什麽樣的挑戰？"
date: 2021-06-11T02:24:38.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=OdpYq16RgxY
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1623378278000-->
[武漢實驗室輿論之謎 網民如何變病毒偵探  美《新聞週刊》獨家詳實報導：業餘偵探是如何戳穿武漢實驗室的“謊言”並讓媒體丟臉的；鎖定石正麗團隊，大數據之下的“精猛派”會給世界和中國帶來什麽樣的挑戰？](https://www.youtube.com/watch?v=OdpYq16RgxY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang五，美國《新聞週刊》独家详实报道：业余侦探是如何戳穿 #武汉实验室 的谎言并让媒体丢脸的在去年的大部分时间里，冠状病毒疫情可能是由中国武汉的实验室事故引发的说法，在很大程度上被认为是另类极右种族主义者的阴谋论。负责揭发这些证据的人不是记者、间谍、或科学家。而是一群业余侦探。除了好奇心并且愿意花费几天时间在互联网上寻找线索之外，几乎没有任何资源。在整个疫情期间，大约有二十多名记者（其中许多是匿名的），从许多不同的国家独立工作，他们发现了晦涩难懂的文件，将信息拼拢在一起，并在推特上以长线推特链的方式详细解释了这一切。他们以一种开源的方式，集体讨论、出谋献策。其中一部分是法医科学，一部分是公民新闻，而且是全新的。他们称自己为 “DRASTIC（激猛派）” —— Decentralized Radical Autonomous Search Team Investigating COVID-19，意为 ”去中心化调查 COVID-19激进自主搜索团队。这个小型的、由 #业余侦探 组成的杂牌军，实际上是这样做的：1，有一位自称为 “探索者” 的不到30岁的印度年轻人，他保持匿名。与病毒大流行开始时大多数跟进消息的人一样，“探索者” 最初认为该病毒是在武汉的一个海鲜市场从野生动物传染给人类的。2，这种早期的审查激起了 “探索者” 的好奇心，因此他阅读了更多推特小组的想法。他通过电子邮件告诉《新闻周刊》：“我发现了一个活跃的群体，他们渴望辩论和探索这个话题。”这是一个不拘一格的群体。“探索者” 很适时地加入了。“探索者” 和团队的其他成员越来越相信，RaTG13可能掌握了其中一些关键。在人声鼎沸的推特专题链中，六名参与者通过梳理互联网和武汉病毒所之前的论文来寻找线索，解开了其中的奥秘。关键的事实很快就汇集起来了。“探索者” 承认：“我绝对期待着它会在新闻中被大肆报道。但人们普遍对事实和理性缺乏兴趣，这让我感到惊讶。而且让我感到困惑的是，即使拥有所有资源，主流大媒体的调查仍然严重滞后。”几天之内，“激猛派” 成功地找到了神秘的墨江矿的坐标，但直到2020年底，人们才开始争相前往那里，这才引起媒体的注意。3，虽然2020年5月曝光的 #墨江矿 在媒体上没有任何消息，但它吸引了 “激猛派” 的新成员，该方法能够扩大其情报收集范围，涵盖从病毒遗传学到生物实验室安全协议的一切内容。2020年5月21日，比利·博斯蒂克森将该小组称为 “激猛派研究（DRASTIC Research）”。他还开始将团队分成子小组，专注于案件的不同方面。很快，他们定期发布发现，使实验室的参与似乎看起来更有可能。“激猛派” 提供的所有证据都指向同一个方向：武汉病毒研究所花了多年时间收集危险的冠状病毒，其中一些从未向世界披露。该所研究人员在积极测试这些病毒，以确定它们感染人类的能力，以及增强这种能力所需的突变 —— 很可能是为了生产一种可以防止所有这些病毒的疫苗的最终目标。而持续进行的种种掩盖表明可能已出了大问题。4，到2021年初，“激猛派” 已经产生了如此多的信息，以至于没有人能够跟得上，甚至是它自己的研究人员也跟不上，所以他们推出了自己的网站作为资料库。该网站包含了足够多的科学论文、推特专题线程（threads）、中文文件的翻译和文章链接，足以让一个好奇的侦探忙上几个月。这些侦探越来越多地变成了专业记者和科学家。作家尼科尔森·贝克（Nicholson Baker）说：这是众包式（Crowd-sourced）的科学揭丑。几乎在同一天，“探索者” 再次出击。他访问了中国科技部的一个数据库，搜索了所有由石正丽指导的论文。砰！三次命中。他说：“我第一次试搜就得到了它。不知道为什么以前没有人想到这一点，但我想没有人在看。”在新的披露和《科学》杂志的信发出后的几天内，更多的学者、政治家甚至主流媒体开始认真对待实验室泄漏理论，最终在5月26日，拜登总统*命令美国情报机构 “加倍努力收集和分析可能使我们更接近明确的结论的信息。” 拜登承诺：“美国还将继续与世界各地志同道合的伙伴合作，迫使中国参与一个全面、透明、基于证据的国际调查，并提供所有相关数据和证据。”到目前为止，中国对这一建议一直态度冷淡，他们可能永远不会配合调查。但现在很清楚的是，如果不是一群激进和分散的局外者挑战现状，讨论生物实验室是否会导致这次疫情，以及是否会导致下一次疫情的问题，我们可能永远不会发生。这是 “探索者” 不会很快忘记的一个教训，他写给《新闻周刊》说：“我不再认为科学是一个排他性的领域，每个人都可以有所作为。”美國《新聞週刊》的評論：1，然而有良知和责任感的人并不会只是抱怨政府的不作为而已，他们并不看轻自己草根、业余的身份，他们同心合意、各尽所能、群策群力、埋头苦干，终于在渺如烟海的网络数据中找到了详实可靠的材料，足以证实武毒所2012年就参与了云南墨江矿洞类似萨斯死者病因的调查，他们以武毒所自己发表的数据和论文揭穿了所谓矿洞死者是死于真菌感染、武毒所从未使用过RaTG13病毒等等一系列谎言，使武毒所病毒泄漏的说法越来越可信。2，我们并不相信拜登政府真有调查武毒所病毒泄漏的真实意愿，也不相信他们的调查结果会比 “激猛派” 更有说服力。我们感到好奇的是为什么他们偏偏在全美许多州审计2020大选即将出结果的时候、全美许多红州纷纷出台加强选举诚信立法的时候、全美暴力犯罪骤增、社会治安严重告急的时候、全美开始出现明显通货膨胀的时候，突然集体转向。这样的集体行动让我们怀疑其背后是否存在转移社会矛盾的又一个阴谋。
</div>
