---
layout: post
title: "美國加大對中國人工智能的限制力度，訪美人士發現，美國依然是科技、創新、金融、人才的中心，不但沒有衰落，反而是肉眼可見地蓬勃向上，在諸多場合，中國不再是被討論，關注的對象，被邊緣化了"
date: 2024-03-29T14:39:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=11s8it3Xlto
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1711723148000-->
[美國加大對中國人工智能的限制力度，訪美人士發現，美國依然是科技、創新、金融、人才的中心，不但沒有衰落，反而是肉眼可見地蓬勃向上，在諸多場合，中國不再是被討論，關注的對象，被邊緣化了](https://www.youtube.com/watch?v=11s8it3Xlto)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《紐約時報》3月29日報導，矽谷企業遊說政府對中國AI發展採取更強硬態度最近幾週，美國立法者開始就禁止中國擁有的應用程序TikTok採取行動。拜登總統重申了壓制中國科技崛起的承諾。中國政府則將英特爾和AMD的晶片列入進口黑名單。現在，隨著美國和中國之間的科技和經濟冷戰加速，矽谷業界領袖們正在利用這場衝突進行遊說，爭取他們在人工智慧方面的利益，這是另一個前景廣闊的技術領域。5月1日，包括國防承包商帕蘭泰爾(Palantir)負責人亞歷克斯·卡普以及風險投資公司紅杉資本管理合伙人羅洛夫·博塔在內，100多名科技公司負責人和投資者將來到華盛頓，參加為期一天的會議和私人晚宴，活動重點是鼓勵對中國在人工智慧方面的進展採取更強硬的態度。路易斯安那州共和黨人、議長邁克·強生等數十名議員也將出席這次名為「山與谷論壇」的活動，活動將包括與眾議院新成立的人工智慧特別工作組成員進行圍爐談話和主題討論。科技公司高管計劃利用這次活動直接遊說反對他們認為繁瑣的人工智慧監管規定，並要求政府在這項技術和研究上增加支出，以支持其發展。他們還計劃要求放寬移民限制，讓更多的人工智慧專家來到美國。這次活動顯示華盛頓和矽谷在一個不同尋常的領域達成了一致，長期以來，雙方在數據隱私、兒童網路保護甚至中國等問題上一直存在衝突。過去一年裡，生成式人工智慧——一種有可能從根本上改變生產力、創新和就業趨勢的技術——興起後，圍繞這個話題的遊說活動激增。根據非營利研究機構OpenSecrets的數據，去年有450多家公司、非營利組織、大學和貿易團體就人工智慧進行了遊說，是前一年的兩倍多。帕蘭泰爾去年的遊說支出增加了一倍多，達到500萬美元，創歷史最高水平。民間社會團體和學者警告說，隨著科技領導者利用華盛頓的反華熱潮，圍繞科技領導力競爭的辯論可能會損害監管潛在危害的努力，比如一些人工智慧工具可能會扼殺就業、傳播虛假信息和擾亂選舉。「這場中美競爭的動態具有深遠的影響，因為讓中國放慢速度的另一方面是美國公司的摩擦和監管最小化，」研究公司AI Now Institute執行董事、前聯邦貿易委員會人工智慧高級顧問安巴·卡克說。人工智慧專家表示，中國在生成式人工智慧方面落後美國至少一年，而且可能會進一步落後，儘管一項新的研究表明，中國在人才方面領先美國。5月的活動由帕蘭泰爾高級顧問、美中經濟與安全評估委員會成員雅各布·赫爾伯格組織，該委員會向國會報告中國構成的國家安全威脅。去年，他首次組織了一場私人晚宴，主要討論總部位於北京的字節跳動公司旗下產品TikTok的威脅，他在那次聚會的基礎上擴展了今年的論壇。該活動在國會大廈內舉行，除了人工智慧，發言的議員們還將推動參議院通過禁止TikTok的立法，SpaceX的創始員工湯姆·穆勒將就美國和中國之間的太空競賽發表演講。出席者還包括南達科他州共和黨參議員、軍事委員會資深成員邁克·朗茲，以及眾議院中共問題特別委員會成員、紐約州民主黨眾議員里奇·托雷斯。「科技公司不能再保持中立了，」赫爾伯格說。他還表示，自己迴避了任何涉及美中經濟與安全審查委員會承包合同的工作，因為這些合同可能會給帕蘭泰爾帶來優勢。參加此次活動的風險投資家進行了數十項人工智慧投資。紅杉資本投資了70多家人工智慧初創公司。市值150億美元的風投公司科斯拉風投有多項投資，其中包括ChatGPT聊天機器人背後的OpenAI公司。「我們把中國視為對手，這一點變得更加明顯、更加關鍵了，」將在論壇上發言的科斯拉風險投資公司負責人維諾德·科斯拉說。「我擔心的是西方價值觀與中國那一套不同的價值觀之間的矛盾。」這是美國高科技企業在中美高科技領域全面競爭過程中不再保持中立一次重要事件。在網絡上近日流傳一則文字，據說是2个出去过的人，带回来让人惊诧的感受。前几天跟大家提过，我一个非常尊敬的前辈，也是私募圈子里业绩非常靠前的大佬，前去美国参加了英伟达GTC 2024大会。回来后，他和我们分享了一下这次在硅谷，近距离接触人工智能技术热浪和金融盛宴的心得体会。群贤毕至、场面宏大；脑力碰撞、精彩纷呈。在黄仁勋的强大气场之下，一场又一场的会谈在连轴召开，让人目不暇接。这些感受自然是不用多说的。但是他最重要的心理感受居然是：没有人谈论中国。无论是谈及AI在中国的发展进度，还是美国企业对中国市场的态度。虽然参会的有很多在美国的华人工程师、投资家，也有像他这样专程从国内飞过去参会的投资人，但是几乎没有人注意到他们的中国身份、背景，也不关心。在这前几年，由于没有频繁地、近距离地接触、主动了解美国的机会，很多事业成功的中国企业家、投资家、体制内人员，对美国的印象来自于中文互联网上的主流意见、或者周边同行们的反馈，不说他们会简单地认为美国面临崩溃，至少是认为美国在衰落的，国际格局是在东升西降的。而他这次亲身参会，最强烈的感受就是：美国依然是科技、创新、金融、人才的中心，不但没有衰落，反而是肉眼可见地蓬勃向上。在这次人工智能的盛会上，连之前有1/5至1/4比例的业务是在中国市场的英伟达公司各层次的决策者、研究人员、市场人员，都不再谈论中国了，因为在英伟达的财报中，在华营收比例已经降低到只有5%了。中国的市场，他们居然都不Care了。中国AI的状态，他们也都无视了。参会人员们，几万人，沉浸在科技爆发、资本涌入、股市繁荣的盛景中，几乎没人在关心中国话题。哪怕是做投资的，也没有人讨论A股、港股了，偶尔听到的几句话还是在讨论如何尽快地离开港股市场，一分钱的资本都不留下。这让我想起了2年前，一位和我同龄，有着非常接近的成长轨迹的朋友，从深圳，移民去了新加坡。他回来之后和我们分享感受，最大的落差就是：到了外面，只要不是中国人扎堆的场合，几乎没有人讨论中国的话题；第一次发现我们不是人家的话题中心，几乎没有人关注作为世界第二大经济体的国家是如何与美国进行摩擦的……也没有人关注这些中国人来到当地，曾经有过什么故事、具有什么样的背景和成长经历……他有一种从舞台中间位置，突然被边缘化、被主流所远离的强烈感受。其实，我虽然很多年没有去过国外了，但是我经常关注外面的原汁原味的新闻、信息，不需等到他们分享感受，我自己已经感受到了这一时代洪流的变化。但是，听到他们亲口说出来，自己再幻想亲身体会之人的震惊感、失落感，我的感受变得更加生动、立体了。我想，这种急剧发生的变化，将来很有可能会成为常态，并且会进一步加剧。往前数三代人，我们的成长历程里，只有不断和国际接轨的口号、拥抱外来资本、技术、管理经验和人才的努力和行动，而从来没有经历过现如今这样的趋势，几乎没有人能够感受、预判到将来会发生什么。无论我们是何种年龄段的、从事何种职业、是否有对外交流的需求，都要尽早适应这种变迁，调整心态和认知，做好多层次、立体化的应对。1，我們似乎和外面世界不禁產生了疏離感，也產生了各個領域認知上的差距；2，中國在高科技領域，也有自己的優勢，否則美國硅谷相關產業不會加大對國會的遊說力度，但誠如許成鋼教授接受《德國之聲》專訪時指出，解讀“新质生产力”“以科技创新推动产业创新” 实际上有两个问题，第一个问题就是说，科技的前沿，能制造出来的经济部门，占中国GDP的比例有多大？这个东西就决定了，你靠推动前沿，能在多大程度上推动中国的经济？这是一个问题。第二个问题就是刚才已经讨论过的，在发达国家对中国技术进行制裁的情况下，中国能有多少能力还能追得上？因为他从来不是在前沿领导的，他从来都是靠追赶的，那他还能不能追得上？这是两个问题。許成鋼的結論是，光靠高科技救不了中国经济。3，如果後面引述的這位朋友的觀感是真實存在和成立的話，那麼又將意味著什麼？
</div>
