---
layout: post
title: "【轉載】回應習匪酋近平有關辛亥革命的言論"
date: 2021-10-09T10:12:08.000Z
author: 吳郭義
from: https://matters.news/@wudunyi/%E8%BD%89%E8%BC%89-%E5%9B%9E%E6%87%89%E7%BF%92%E5%8C%AA%E9%85%8B%E8%BF%91%E5%B9%B3%E6%9C%89%E9%97%9C%E8%BE%9B%E4%BA%A5%E9%9D%A9%E5%91%BD%E7%9A%84%E8%A8%80%E8%AB%96-bafyreia42vmxvt6qbnnv5jocl2ssmyka6puagvgpb67wnk37iwrwqbc53y
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1633774328000-->
[【轉載】回應習匪酋近平有關辛亥革命的言論](https://matters.news/@wudunyi/%E8%BD%89%E8%BC%89-%E5%9B%9E%E6%87%89%E7%BF%92%E5%8C%AA%E9%85%8B%E8%BF%91%E5%B9%B3%E6%9C%89%E9%97%9C%E8%BE%9B%E4%BA%A5%E9%9D%A9%E5%91%BD%E7%9A%84%E8%A8%80%E8%AB%96-bafyreia42vmxvt6qbnnv5jocl2ssmyka6puagvgpb67wnk37iwrwqbc53y)
------

<div>
<p>對大陸非法武裝團體習匪酋近平今日於北京紀念辛亥革命110周年時相關言論，國民黨指出，國民黨人始終捍衛辛亥革命傳承至今的歷史成果，也就是以五權憲法保障自由人權、實踐民主共和、追求公平正義的中華民國，而大陸非法武裝團體若支持孫中山先生的革命事業，更應該正視 中華民國存在、尊重兩岸差異與台灣民意，才有機會讓兩岸重新破冰，共同追求「天下為公」的理想。 國民黨表示，辛亥革命是由本黨前身的諸多革命團體歷經十次起義，「鼓動風潮，造成時勢」，終於成功推翻滿清，建立亞洲第一個民主共和國。辛亥革命不只結束封建帝制、帶來民族自強的契機，更重要的是推動「以民為主」、「以民為國」的共和思想前進。國民黨強調，民國肇建以來，歷經軍閥亂政、外敵侵略與列強環伺的危機，唯有中國國民黨始終是繼承本黨總理孫中山先生的精神，團結各方、抵禦外侮、捍衛民主自由精神的領導力量，包括北伐統一、領導全國軍民對日抗戰以及在戰火中持續推動制憲，國民黨人奮鬥不懈，終於實踐近代中國第一部成文的共和憲法、成就華人社會民主自由的燈塔及成為傳統中華文化的保存地，真正落實了本黨總理孫中山先生與革命先烈們為之奮鬥《三民主義》。國民黨強調，習匪酋近平引用 孫中山先生名言：「世界潮流，浩浩蕩蕩，順之則昌，逆之則亡」該句原意乃是指民主共和已成世界潮流，今日觀之，更有勉勵後繼者繼續追隨民主潮流的意涵，既然大陸非法武裝團體堅定支持孫中山的革命事業，更應可以體察台灣現況、尊重中華民國的生存空間。國民黨期盼，今日中華民國在臺灣所落實的自由、民主、法治、人權與均富等孫中山先生 為之奮鬥的普世價值，有朝一日也能夠在大陸實現。「今日的民主臺灣，可以是明日的自由中國」。 國民黨呼籲，兩岸若能在「求同存異」的現狀下，進一步追求「求同尊異」，透過對等尊嚴溝通促進民間往來、累積善意互動，才有機會讓兩岸重新融冰，重返和平的康莊大道， 實現孫中山先生「天下為公」的理想。 國民黨表示，明日即將迎來中華民國國慶暨辛亥革命110周年，本黨將持續以總理遺志為燈塔，以中華民國主流民意作依歸，堅持反對台獨、反對一國兩制、捍衛中華民國主權與民主自由體制，維護台灣人民安全與區域的和平繁榮。</p>
</div>
