---
layout: post
title: "中共再推動深港融合 香港公務員集體躺平？最後的資本主義城市 23條立法水到渠成，毀掉香港，未必全然是國際敵對勢力的戰略意圖，全面向左轉會把資本主義的香港砸個稀巴爛嗎？（楊錦麟論時政）"
date: 2021-10-09T13:30:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=qh4V6qbH2r0
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1633786206000-->
[中共再推動深港融合 香港公務員集體躺平？最後的資本主義城市 23條立法水到渠成，毀掉香港，未必全然是國際敵對勢力的戰略意圖，全面向左轉會把資本主義的香港砸個稀巴爛嗎？（楊錦麟論時政）](https://www.youtube.com/watch?v=qh4V6qbH2r0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang林鄭月娥最後一份施政報告，和去年一樣，給中央政府和香港市民畫了一個和“明日大嶼”一樣的的願景，這份施政報告兩個重點，一個是23條立法，一個是”北部都會區“。23條立法自回歸以來一直困擾著香港社會，時至今日，呼籲儘快立法已成香港建制派的共識要求，他們希望根據《基本法”的自行立法之後，“港版國安法”可以逐步束之高閣，備而不用，這只是部分商界，大部分建制派的主觀期待，熟悉中共政治性格的人都知道，23條立法之後也難以取代國安法的法律地位，合二而一或23條注入國安法實質內容，已可以預見。香港主權回歸後過渡期的形勢發展變化，曾經有人給中央政府建議提前考慮“深港一體化”的預案，出發點是，回歸五十年之後，深港一體化可以加固香港國際金融中心地位，同時以深圳作為高新科技發展的腹地，依託廣東，繼續向世界外延發展，使香港成為中國改革開放與國際社會密切接軌的前沿，並盡力發展國際市場，繼續扮演面向世界的引擎和龍頭。最壞的打算是，香港的一國兩制遭遇重大挫敗，經濟難以支撐和維持，深圳可以作為香港經濟重整的腹地，避免使得完全萎縮或陰乾的香港成為中央政府的沈重負擔。资深媒体人陈景祥指出，林郑发表施政报告前夕，最落力“深入基层、听取民意”的，不是港府高官，而是来自北京的香港中联办官员：主任骆惠宁及几位副主任连续几天“落区”，探访劏房户，到北区见市民、商户等，几乎是在“预告”施政报告的重要内容。新界北從殯葬城突然變成北部都會區，不僅僅是特區政府林鄭月娥團隊的悟性，跡象顯示有中央政府，港澳辦，中聯辦下的指導棋。《環球》副主編劉洪化名“牛彈琴”日前推出文章，指出這個國慶，香港有兩個大動作。一个是中联办领导们国庆不休息，集体下基层，探訪籠屋，劏房，說了很多話，很多网友的第一反应，就是密切聯繫群眾的优良作风去了香港。牛彈琴認為， 中联办领导国庆不休息，集体下基层，活动就命名为“落区聆听 同心同行” 产生了很大的反响，尤其是对最基层的民众。中聯辦是中央政府駐港聯絡機構，如此這般，一方面可以理解駐港機構一改過去高高在上，閉門不出，只交往達官貴人，商家大佬，與香港中下階層脫離實際的官僚機構毛病，在一國兩制現實條件下，這種深度介入香港事務，或香港特區政府事務，除了把黨的優良作風帶到香港之外，向外界傳遞的信息又是什麼，陳景祥注意到的細節，很多人都注意到了。這些頻繁動作，以及北部都會區概念的提出，是北京直接或深度介入香港內部政治事務之後，進一步對香港特區政府具體施政，長期規劃下指導棋，這是中央政府對港政策的新思路嗎？從深港一體化預案的提出，以及回歸之後九加二，大灣區的提出，可見，深港融合是北京對香港另一項佈局。有體制中人一早就強調，面向世界，走向世界才是香港的未來，才是香港當年實施一國兩制的長遠戰略目標，否則的話，香港避免不了和內地城市同質化的命運，近年來的形勢發展，看得出有些人故意削弱香港特色，畢竟香港搞得再好，體現不出社會主義制度的優越性，而有人早就認為，香港搞得再好，也是資本主義，毀掉香港，未必全然是國際敵對勢力的戰略意圖，恐怕也是某些人的戰略構想。陶傑將北部都會區形容為香港 開埠以來規模最氣吞山河的「香港版雄安區」大計。而此舉 除了向恆基等地產財團緊急徵收囤積土地，新界原居民丁權祠堂等「傳統權益」必須緊急開刀「土改」，細節複雜，與新界鄉議局和其他氏族，是否已有「共識」？新界各鄉團包括元朗等是否應表態熱烈擁護？進而提出， 香港特區政府財政收入，超過兩成為賣地所得。若監由財團獻地、政府出資建公屋居屋，而施永青極反對的「非自願型財富平均分配」成為未來骨幹政策，則地產商的投資意願和士氣必大受打擊，是否有足夠資金和心情，另行抬錢捧揚開荒「明日大嶼」與「大灣區」？香港沙田新市鎮，將軍澳新市鎮，元朗新市鎮等，建設以及成型均需要二十，三十年以上時間，北部都會區最終的建成及投入使用，也是需要階段性進行，看樣子是跨越2047年的工程。1，駱惠寧就任香港中聯辦主任之後，機關作風有明顯改進，大批輪換的幹部，多半對香港事務不熟悉，走出機關大樓，深入了解香港，甚有必要。但要避免有意無意的政治作秀，類似的探訪，不建議頻繁，一次就足夠了，如果連一次都無法起到示範或對政策制定的推動作用，則應該認真檢視其必要性。2，駱惠寧等中聯辦高層多次實地探訪籠屋，劏房，給香港十八萬公務員做了現場示範。但香港特區政府行政管理體制自有其相對成熟的管理運行機制，這套機制未必適用內地，也未必適應近些年香港社會發展變化的需求，自有其不斷改進的空間，但如何準確把握一國兩制實踐過程中，中聯辦與港府關係互動的度，是一個應該認真考慮的現實問題。十八萬宣誓效忠基本法，效忠特區政府的公務員，是香港一國兩制條件之下，行政體系職能部門的主要執行者，信任他們，才是一國兩制其後實踐能確保正常暢順的重要前提，駐港機構天天下基層，解決不了香港作為資本主義社會所有存在的問題；3，用內地的政治思維來給資本主義的香港下各種各樣的指導棋，實際效果未必能彰顯。香港當務之急，是如何在變幻多端的國際形勢下，在錯綜複雜的中美關係政治，經濟博弈過程中，努力爭取國際資本，本地財團安心在港永續發展，繼續維持香港作為國際金融中心地位同時，尋找更切實的方法路徑，有效解決香港回歸前後，至今仍無法解決的實體經濟，高新科技產業空洞化的問題，從根本上解決青年一代的就業問題，而不是住房問題。解決更多的就業機會，社會主義中國都無法解決所有人的住房問題，資本主義的香港怎麼可能在一聲令下，幾個駐港官員下基層，或參與規劃北部都會區這樣的小雄安，就可以徹底解決香港的貧富懸殊，住房短缺的問題。比如北部都會區牽涉到新界原住民諸多的切身利益，處理當地土地問題要慎之又慎，這或會是一個大坑，不能不慎做面對。 內地那一套強監管，或土改的簡單粗暴勢必引發更多政治上的不測，要做好各種未雨綢繆的準備。4，如果讓香港十八萬公務員躺平，悉數讓中聯辦官員，甚至內地派遣大批官員來接手香港的政府運行，那倒不如宣布終止一國兩制實踐，終止基本法，讓香港，澳門徹底回歸了事。這肯定不是中央領導人的本意，香港搞得再好也是資本主義。劉夢熊問，把香港這樣一座國際社會曾經高度認可國際金融中心城市變成內地同質化的一座普通城市，對中國究竟有什麼好處？歷史經驗證明， 中外關係愈是險惡，衝突越是激烈，即使是爆發熱戰，越發應該保留香港不同於内地普通城市的特殊地位，以作為國家與外部世界的「缓衝地带」和「走火通道」、「透氣孔」！ 胡錦濤，習近平強調「堅持一國原則，尊重两制差異，二者不可偏廢」指示，在香港問題上避免犯颠覆性歴史錯誤！避免犯一左二窄的錯誤，避免犯混淆兩制政治文化和政治思維的錯誤，恐怕要做的功課還很多。
</div>
