---
layout: post
title: "劉亞洲到底代表誰人？ 開罪習近平內幕浮現 眾說紛紜。其實並不存在代表黨內右翼之說，雙重或多重性格組合來評價劉亞洲上將軍，應該是恰當的。他和薄熙來打心眼裡看不起習，是主要原因(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-21T15:15:36.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Rmm9B24tdMo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1682090136000-->
[劉亞洲到底代表誰人？ 開罪習近平內幕浮現 眾說紛紜。其實並不存在代表黨內右翼之說，雙重或多重性格組合來評價劉亞洲上將軍，應該是恰當的。他和薄熙來打心眼裡看不起習，是主要原因(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Rmm9B24tdMo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟台灣《上報》刊登鄧聿文分析文章，《刘亚洲因为何事开罪习近平？》有關主要觀點介紹如下：最近有关国防大学前政委刘亚洲的传闻很多，諸多種種跡象顯示，这些林林总总的资讯表明刘亚洲确实出事了，而且事情看来不小。鄧聿文認為，刘被查，左派拍手叫好，右派痛心疾首，直批这是习近平制造的又一起政治迫害。左右所以对一个被查将领的看法泾渭分明，表明这个人带有很强的政治标签。就像前重庆市委书记薄熙来，因为被看作党内左派的旗帜人物，因而右派拍手叫好，左派痛心疾首。刘亚洲的政治标签是军中和党内的右派。他的被查显示右派又折损一员大将。鄧聿文稱劉亞洲言论 即使按照自由派的标准，都构得上十足的公知，这是否在某种程度上预示着他会有今天的结局呢？外界不清楚刘到底因为什么触怒了习，以致要判他重刑，但肯定不会是贪腐，尽管刘或许有贪腐行为。对他这种在军中高职位的人，外加中共元老李先念的女婿身份，如果仅仅是腐败问题，是有可能放一码的，即便要判刑，也不可能是死缓。中共自文革结束后，不再承认党内有路线和政治斗争，政治问题和政治斗争刑事处理；也就是说，党内政治斗争的失败者，如果决定要被投入监狱，在具体的量刑标准上，采取的是刑事标准，按腐败罪论处。刑法没有政治斗争的条文，若用政治标准量刑，就会遇到法律适用的难题。毕竟习现在假装提倡依法治国，判一个人有罪，要经过法律的裁决，而不能政治裁决。刑法上有寻衅滋事罪，还有侮辱英烈罪，但这只适合对付民间反对派，对党内军内的高官尤其红二代是不适用的，所以只能用贪腐的名义来量刑。而判死缓重刑，必定意味着贪腐数额巨大，且要拿出实锤证据。故从这个方面看，如果刘没有贪腐，非得给他安一个贪腐罪，可能性不大。鄧聿文認為，刘真正触怒习的，恐是政治原因。只是外界现在不知道哪方面的政治问题，这或许要等到官方对刘案的通报才会透露一些。 但不大可能是他过往的右派言论。习肯定不喜欢刘的右派言论，可若仅仅是言论问题，而且是过去讲的，习不会拿来算老账，充其量像对待刘少奇的大公子刘源一样，把他晾在一边OK了，也翻不出什么风浪。刘的右派言论虽然在左派看来刺耳，但他毕竟没有像任志强一样，公开发表讨习文章。况且，在习2012年底上台后，刘马上转向，向习投诚。外界对刘的定位，有点标签化，只注意到他的自由派色彩的一面，对他的另一面，即民族主义或国家主义的一面，注意不够。刘2013年5月也在人民日报发表《坚守神圣的“党性”》一文，公开称赞习。他还为解放军的鹰派将领、国防大学教授金一南的《苦难辉煌》一书作序月台，称根据此书拍摄的同名纪录片关乎历史话语权之争，同时与后者等解放军的学者合作，在2015年出版《强军策》。鄧聿文想強調的是，除了机会主义的策略考虑，是否有刘本身的民族或国家主义的因素，促成他转向？2013年的习刚刚上台，立足尚未稳，那时人们还看不清他的真实面目，社会不少人把习看成邓小平路线的继承者。这个时候刘即转向，向习靠拢，既反映了他对时局判断的敏感性，也可能是他身上本来具有的民族主义或国家主义的因数此时被启动，在大多数人尚对历史走势看不明白时，促成了他的快速转向。撇开这点，仅仅出于机会主义角度，不太好解释一个普世价值非常浓厚的人为什么会有力度这么大的转向。刘如果这样做，也没有什么奇怪的。正如一个朋友所说，刘亚洲身上，有着共产党内右派官员具有的复杂性。中国很多自由派人士的思想中，多少都有民族主义或国家主义的追求。像刘亚洲，职业的大部分生涯在军中渡过，而军队天然是国家利益的捍卫者，在这样的环境熏陶下，要说没有一点民族和国家主义的因素，是说不过去的，也很难混到高位。但显而易见，民族主义或国家主义也没能救得了他。这显示出政治斗争的残酷性。因为政治斗争唯利益是重，主义是放在一边的。习所以对刘下重手，最可能的解释是，在刘退休后的几年，目睹习将国家带向一条同人类文明的大道完全背离的不归路，他坐不住了，做了一些在习看来会危及其统治的事情，所以要拿他做祭品，既是对刘的惩罚，也是要对党内军内那些有二心、不服习的高官的严厉警告。1，鄧聿文算是持平之論；2，劉再復八十年代出版的《性格组合论》本书是20世纪80年代出现的一部重要的文学理论著作，着重论述了文学作品中小说人物性格的二重性与多重性。在20世纪80年代以前的文学作品中，人物形象的塑造过于单一化，基于教化的目的，正面人物写得绝对好，反面人物写得绝对坏。这种扁平形象既脱离生活真实也背离人性真实。雙重性格組合，或多重性格組合的理論來評價劉亞洲這一類大紅大紫大好大壞的政治人物，其實是恰當的；3，我還是強調，黨內軍內貪腐程度比劉亞洲有過之無不及者多了去，生活作風腐化墮落的不知凡幾，但劉亞洲和薄熙來一樣，打心眼裡就看不起習近平，這對於一個各方面條件明顯不及劉亞洲，薄熙來的人來說，欲除之而後快在政治場域裡是必須，必然的，
</div>
