---
layout: post
title: "俄羅斯烏克蘭危機進一步發展，普京反守為攻下大棋，美國除了制裁還有什麼？中國的態度仍止於和稀泥嗎？如果應對不慎，如何面對自己的邊疆治理問題，突出點就是台灣問題 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-02-24T12:30:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=SWNoonP5lSU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1645705811000-->
[俄羅斯烏克蘭危機進一步發展，普京反守為攻下大棋，美國除了制裁還有什麼？中國的態度仍止於和稀泥嗎？如果應對不慎，如何面對自己的邊疆治理問題，突出點就是台灣問題 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=SWNoonP5lSU)
------

<div>
俄罗斯总统普京在当地时间今早（24日）决定授权军方展开针对乌克兰东部顿巴斯地区的特别行动，并告诉乌克兰军方放下武器回家。乌克兰境内之后遭到攻击，全国也进入戒严状态，法德美等西方国家和北约都异口同声谴责俄罗斯的行为。1，這次戰事的啟動之前，俄羅斯做足了功夫，從俄羅斯立場和角度看，始終處於主動，法律程序，國際文宣，對內對外發言，與歐盟兩個主要國家德國，法國領導人接觸，聲言要與美國舉行峰會，國家杜馬充分授權，動手之前，兩個親俄地區宣布獨立成立共和國，俄羅斯率先宣布承認，接著應要求派軍維和，所有的安排有條不紊，滴水不漏，儼然是現代戰爭的另一種範式；2.戰爭型態其實並不止於軍事，此前的信息戰，網絡戰，金融戰，輿論戰，心理戰已經漸次展開，軍事進攻以精準導彈投放，減少地面進攻造成的人員傷亡，精準打擊兩個部位，一個是首都基輔，一個是港口敖德薩。如果北約和美國不直接介入的話，在大規模殺傷力武器尚未移交給烏克蘭之前，俄羅斯已經基本搞定入侵烏克蘭的所有程序。3，美國與北約迄今為止的反映倉促被動，除了宣布經濟制裁，金融制裁之外，原本很多人認為，美國同時打贏兩場戰爭的機會到了，但至今仍未見到美國在歐洲國家的軍隊大規模集結，白宮發言人仍強調美軍無意與俄羅斯發生直接軍事衝突西方對俄羅斯的集體制裁已經基本到位，但看普京的態度，似乎毫不在乎，這其中是因為有中國背靠背的支持背書，抑或是普京也已經看穿看透美國和北約的軟肋。西方在其他方面也使得自己的立場複雜化。4，半島電視台評論員默罕默德。閔沙維指出，美国知情人士意识到，即使在最极端的情况下，即俄罗斯占领乌克兰所有领土，也不足以成为与俄罗斯进行军事对抗的理由。 美国將會采取三维战略，这一战略包括对俄罗斯实施痛苦但不全面的制裁，支持在乌克兰邻国的军事存在，以及向乌克兰军队提供武器和直接军事支持。金融专家认为，华盛顿拥有一个以前从未使用过的强大而有效的武器，那就是SWIFT金融转账系统，该系统允许在数千家国际银行之间实施电子金融转账。 切断俄罗斯与SWIFT金融转账系统的联系，这意味着阻止和扣留俄罗斯大部分硬通货收入，即出售石油、天然气和其他出口产品获得的收入，这将使俄罗斯与世界上大多数国家的经济和贸易往来陷入瘫痪。德米特里·梅德韦杰夫在 2019 年表示，切断俄罗斯与SWIFT金融转账系统的联系将是“宣战”。5，《紐約時報》駐巴黎分社社長羅傑，柯恩的《面對普丁的野心，歐洲還能保持「完整而自由」嗎？》的分析觀點。認為普丁一直妄想烏克蘭是美國先發制人打擊俄羅斯的「前進跳板」，自2008年俄羅斯入侵喬治亞以來，他一直在堅持不懈地反對北約向俄羅斯邊境擴張以及反對西方民主國家。6，科恩認為， 普丁已經在幾個方面證實了自己的效率。7，美國在國際事務的力不從心，也被普京看在眼裡，科恩的觀點是，歸根結底，普丁之所以這麼做，是因為他認為，在一個大國競爭日益加劇、美國的力量不再是決定性因素、俄中結盟非常強大的世界裡，他做任何事都可以不受懲罰。8，中國的反應立場和態度也備受關注。香港的劉夢熊的臉書建言主張 ：中國一定要站在正義和公義一邊，以事件本身的是非曲直作判斷，絕不能助紂為虐支持俄羅斯的侵略行為！道理很簡單：第一，中國本身是「互相尊重主權和領土完整、互不侵犯、互不干涉內政、平等互利、和平共處」五項原則的倡導國，豈能背棄？第二，中國自身存在「台灣獨立」、「西藏獨立」、「新疆獨立」一類分裂國土的威脅。且我國也有多個少數民族與鄰國民族同種同源。古云「己所不欲 ，勿施於人」，中國絕對不允許任何外國勢力以任何理由肢解自己的領土，就沒有任何理由支持俄羅斯去肢解人家烏克蘭的領土！從華春瑩拒絕外媒認為，俄羅斯入侵烏克蘭，其實也看出了目前中國政府的傾向性態度。也有人認為，西方想充分利用这场危机，从军事，经济两方面削弱俄罗斯。同时尽力把中国拖下水。9，後續的發展，介紹何新的觀點，以攻为守化被动为主动，逼迫北约谈判放弃乌克兰，这是普京的险棋也是好棋，且看下一轮博弈。認為西方集體制裁升級 意味着军事升级，乌克兰可能碎片化，但俄罗斯本土也会遭受打击。俄罗斯胜算与被制裁拖垮的败算，概率各占百分之五十。
</div>
