---
layout: post
title: "今日讀報時間-中國股市跌跌不休，抄底時機未到-香港股市反彈或難持久-馬雲、蔡崇信增持阿里股份-土耳其議會批准瑞典加入北約-聯合國涉華人權審查會議召開 ｜中國經濟｜中國金融｜中國市場｜中國網遊｜騰訊"
date: 2024-01-24T13:18:29.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=z6mAeAxF--4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1706102309000-->
[今日讀報時間-中國股市跌跌不休，抄底時機未到-香港股市反彈或難持久-馬雲、蔡崇信增持阿里股份-土耳其議會批准瑞典加入北約-聯合國涉華人權審查會議召開 ｜中國經濟｜中國金融｜中國市場｜中國網遊｜騰訊](https://www.youtube.com/watch?v=z6mAeAxF--4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》中国股市跌跌不休已经成为政治问题2，《美國之音》中国股市暴跌，投资人士怎么说3，《華爾街日報》分析师警告中国股市抄底时机未到，那何时才是买入时机？4，《華爾街日報》香港股市反弹或难持久，即使中国出台救市措施5，《rfa》香港疫後股樓齊跌　印度股市「爬頭」取代港全球「四哥」地位6，《紐約時報》馬雲、蔡崇信增持阿里股份7，《聯合早報》杨丹旭：中国股市保卫战8，《紐約時報》中國疑叫停網遊消費管控計劃，騰訊網易股價攀升9，《華爾街日報》从耗资千亿美元的马来西亚“鬼城”看中国房地产危机10，《rfi》土耳其議會批准瑞典加入北約11，《德國之聲》联合国涉华人权审查会议召开 香港代表挺国安法12，《rfi》瑞士要求中國在人權方面做出努力13，《德國之聲》客座评论：中国的大学与养鸡场14，《美國之音》两岸渐行渐远，时间是统一的敌人还是朋友？15，《rfa》【梁京評論】紅二代的命運與21世紀的中國大革命（下）16，《明報》【持續更新】黎智英案｜張劍虹指黎智英大力推動《蘋果》英文版　爭外國讀者財政支持和政治保護（1）股市所呈現的問題，幾乎可以斷定是信心問題，當政治治理表現出失序，政策前後反覆，投資者是不會貿然跟進，某種意義上，這是對當局政治信心不足的一種表現，中國特色的股市證券不鼓勵炒作賺錢，那誰還會跟你玩。救股市需要的不是飲鴆止渴，而是尊重市場規律，按照金融領域長期形成的遊戲規則行事，黨管股市，一定會頭破血流。（2）人權問題仍是北京的軟肋，圍繞人權問題的攻防戰，北京歷來處於守勢。新疆問題，香港問題還是重點，黎智英案在張劍虹的證詞中，看得出北京勢必要將黎智英一打到底，西方輿論的關切，看來也只是關切，很難對北京和香港特區政府施加足以令其卻步的壓力。（3）美國之音的專稿進一步指出，两岸民心渐行渐远，不同的政治体制让中共不管抛出再多统一的呼唤也感化不了台湾人的心，多数台湾人会认为最好的两岸关系就是“两岸没有关系”，中共的对台政策只能用12个字总结，就是：“自始错误、过程失算、结果失败”。北京需要對現有對台政策做出全盤的檢視，如果已經放棄和平方式解決台灣問題則另當別論，蘇起的憂心忡忡希望不要不幸言中。（4）梁京對紅二代的最後總結篇，認為習近平不敢對黨內大開殺戒，他為了定於一尊而嚴重摧毀了中國軍隊的真實戰力，實際上大大減少了中國和世界秩序重建的兩大風險，一個是國內發生大規模政治暴力，另一個就是對外發動大規模戰爭。這兩個因素，加上習近平政治上全面樹敵，極為孤立，增加了中國精英集體造反的成功機會，也就是習近平一旦放棄或失去權力，整個精英階層有機會選擇以對話，而不是激烈對抗的方式來重建政治秩序。而中國現在已經掌握的技術手段，也有助於中國精英選擇以協商的方式，實現政治轉型和社會重建。這個結論是否符合客觀現實的發展規律，未來五年可見端倪。
</div>
