---
layout: post
title: "俞可平新作《帝國新論》一尊時代的歷史揭示 人類歷史上帝國興衰的客觀規律，在全球化时代，人类需要全新的国际秩序结构。尽管帝国主义还将存在，但帝国的时代已经一去不复返 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-01T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=rk3LO-JUkbA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1646093701000-->
[俞可平新作《帝國新論》一尊時代的歷史揭示 人類歷史上帝國興衰的客觀規律，在全球化时代，人类需要全新的国际秩序结构。尽管帝国主义还将存在，但帝国的时代已经一去不复返 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=rk3LO-JUkbA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01《帝国新论》是 俞可平剛剛發表在清華大學學報的一篇研究論文。對照當下很有啟示作用。俞可平認為， 人类进入文明社会后的绝大部分时间曾经生活在各种形式的帝国体系之下，帝国是政治学最重要的范畴之一。帝国既不同于国家、民族、王国、联邦和民族国家，也不同于大国、霸权、殖民地和帝国主义，从某种意义上说，它是世界历史上一种特定的国际秩序体系。帝国有不同的类型。从人类政治历史的发展阶段来看，帝国可以分为古代帝国和近代帝国两大类。从地缘政治的角度看，历史上的帝国可分为陆地帝国、海洋帝国和草原帝国等几大类。历史上的绝大多数帝国均属于海洋帝国，如奥斯曼帝国、大英帝国、荷兰帝国、西班牙帝国等等。草原帝国特指游牧民族建立的庞大帝国，它主要依靠骑兵征服和统治大片帝国领土，其典型代表即是蒙古帝国。帝国具有某种“跨国性”，它不是一个国家，而是若干属国或领地的组合，这些附属国可以是王国、邦国、汗国、公国、酋邦和城邦等。帝国拥有广袤的领土。人类迄今领土版图最为广阔的国家形式，无一例外都是历史上的帝国。例如，波斯帝国/蒙古帝国/大英帝国。帝国奉行君主专制主义的政治体制。帝国具有了广泛的文化、语言、民族和宗教多样性。明智的帝国征服者反而会保存并利用被征服者的文化、语言、民族和宗教特征，以实现帝国内部多民族和多文化的融合。帝国通常是一个相对独立的国际秩序体系。帝国的存在带有周期性。历史上的帝国常常存在数百年，甚至千年以上，在帝国存续的这个漫长时期中，帝国的命运会发生某种规律性的重复，这就是通常所说的帝国的周期性。帝国与民族、国家、王国、邦国、联邦、霸权、大国、殖民地，以及与霸权主义、殖民主义和帝国主义有着紧密的联系，但帝国的上述这些特征，将它与其他政治共同体或政治现象得以明显地区别开来。帝国的形成常常离不开宗主国的帝国主义政策，然而奉行帝国主义政策的强权国家未必都成为帝国。因此，帝国主义与帝国有着内在的有机联系，但两者又属于不同的范畴。著重介紹俞可平《帝國新論》的第三部分：帝国的命运1.帝国的时代已经一去不复返，但帝国主义还将存在。帝国政治本身就意味着野蛮。但是总体而言，历史上对帝国的批判声音十分稀少，更多的是对帝国的向往。在俞可平的研究立場上看， 大英帝国是人类帝国的绝响，人类的帝国时代随着大英帝国的解体而正式宣告结束，帝国的时代将一去不复返。因此可以说，第二次世界大战后，人类正式告别了延续数千年的帝国体系，而进入了“后帝国时代”（the Post-Imperial Age），民族国家成为“后帝国时代”的主要角色。原因很简单：其一，帝国秩序建立在民族和国家的不平等之上，宗主国与殖民地或附属国是统治与被统治的关系，宗主国民族与殖民地民族处于本质上的不平等状态。这种国家和民族的不平等状态虽然在相当程度上是冷酷的现实，但却在当代世界已经彻底失去了其合法性，不再具备道义基础。其二，无论哪个独裁统治者的权力和能力再强大，并且拥有征服他国的野心，他也不可能挟一国之力建立起现代的新帝国。世界政治的多极化和民主化，从根本上看，是不可遏制的历史潮流，而帝国的梦想与这一潮流恰恰是完全背道而驰的。2. 美国不是当代世界的新帝国，但当代世界需要新的全球秩序。事实是，美国现在不是帝国，将来也不可能成为新的世界帝国。从帝国的历史经验来看，一个国家要成为帝国主要不在于统治者或民众的愿望，而在于其制度结构、扩张能力和国际环境。这后面的三个帝国要素美国目前都不具备，将来也不可能具备。 帝国与民主在结构上互不相容，既然有了民主，也就没有了帝国，“民主化意味着帝国的崩溃”。最后，国际政治的民主化已经成为时代的道义要求，任何凌驾于其他国家或民族之上的权力，既不符合国际社会的道义原则，也没有任何国际法依据。帝国主义意味着战争，这是一条基本的历史经验。历史演进的逻辑和帝国统治的逻辑都告诉我们，返回帝国体系不可能是解决全球化时代人类安全挑战的正确途径。正确的途径应当是，顺应全球化进程的内在逻辑，积极探索建立在人类命运共同体和全球善治基础上的全球秩序体系。3.存在一个“中华帝国”吗？中文语境中的“帝国”概念，是晚近才出现的。周王朝覆灭后，群雄争霸，列国独立，没有一个有效的中央王朝，帝国体系也随之瓦解。秦朝剪灭六国后建立的是一个高度同构化的专制国家体制，是一个帝制国家，而不是一个帝国的秩序体系，因此，秦王朝并不是本文意义上的帝国。西汉王朝以后，除了继承秦朝的中央专制集权制度外，在拓展边疆的过程中开始建立“藩国”体系和“朝贡体系”，从而在中华大地再次构建了一个帝国的秩序体系。因此，汉、唐、宋、元、明、清等历代主要王朝，都可纳入“中华帝国”的范畴。在全球化时代，人类需要一种全新的国际秩序结构，但不再是历史上盛极一时的帝国体系。尽管帝国主义还将存在，但帝国的时代已经一去不复返。尽管当代世界需要一种新的全球权威，但这种新的全球权威不可能是美国，美国也不可能成为当代世界的新帝国。对“中华帝国”的概念，我们也同样需要进行深刻的反思。传统中国的“天下”观念，既不是中华民族“完美的帝国理想”，更不是“完美的帝国实践”，它只是中国古人对国家权力体系和国际秩序体系的一种解读，它不能取代政治学中的“帝国”概念。（1）《帝國新論》於此時推出，有其特殊意義，我個人的理解是：很多人現在還在做千年帝國春秋大夢，這是值得警惕的一種政治企圖；知識界不全都是金燦榮，李毅，司馬南者輩，也不乏真知灼見者。（2）帝國的產生也許有很多種理由或根據，其中有一條，即所謂的“生存空間”或“戰略空間”過去，希特勒的納粹德國，以及日本軍國主義，義大利墨索里尼的“軸心國”都這麼鼓吹過，使用過，而且作為對外侵略的充分理據，百年未有之大變局，所謂的東升西降，一帶一路，人類命運共同體的戰略佈局，不能成為西方國家攻擊污衊中華民族崛起的把柄和口實，大外宣要講好中國的故事，不能忽視這一點理論闡述的空白與盲點。（3）普京的所有努力無法恢復蘇聯帝國，或沙俄帝國曾經曇花一現的不可戰勝，任何帝國主義的野心和企圖只能帶來戰爭和人類命運共同體的毀滅，背靠背也罷，肩並肩也罷，時刻要保持高度的警惕，也要時刻抱持清醒的頭腦，任何人的狂妄自大，一意孤行，只會把民族興衰和國運帶到死胡同，帶到不歸路。
</div>
