---
layout: post
title: "新加坡學者郭良平認為，產能過剩「產能過剩」是一個模糊且具有誤導性的術語。 由此而的產能政治興起，以及圍繞它的交鋒將是長期的｜美國財長｜耶倫訪華｜中美產能戰｜政治博弈｜中國新三樣｜美國對華政策｜全球產能"
date: 2024-04-20T00:00:32.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=vJnkHbY2WVc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1713571232000-->
[新加坡學者郭良平認為，產能過剩「產能過剩」是一個模糊且具有誤導性的術語。 由此而的產能政治興起，以及圍繞它的交鋒將是長期的｜美國財長｜耶倫訪華｜中美產能戰｜政治博弈｜中國新三樣｜美國對華政策｜全球產能](https://www.youtube.com/watch?v=vJnkHbY2WVc)
------

<div>
新加坡學者郭良平認為，產能過剩「產能過剩」是一個模糊且具有誤導性的術語。 由此而的產能政治興起，以及圍繞它的交鋒將是長期的－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡国立大学东亚研究所高级研究员郭良平注意到美國財長耶倫此行訪華，不斷在產能過剩問題上做文章，而這個問題给美国介入中国的产业政策打开缺口，围绕着它的交锋将是长期的。同時也指出，美国在指责中国政府补贴的同时，自己和其他发达国家都正在拥抱产业政策，引入政府补贴。耶伦的讲话标志着对华政策的一个重要转变：从关注中国的外部行为转为关注内部结构——从外贸局部到经济整体，从而开辟一个新的战线，中美博弈将再上一个台阶。耶伦特别提到中国出口的“新三样”：新能源汽车（纯电动车、混合动力车等）、锂电池和光伏产品。中国光伏组件产量连续16年位居全球首位，新能源车产销量连续九年世界第一，中国企业在全球动力电池装机量占比超过六成。这些是疲软的中国经济中的亮点。放在历史背景中来看，这场博弈才刚刚开始，波及面会很广，持续时间很长。产能战的历史背景是全球化突然倒转，发达国家纷纷放弃冷战后的国际分工格局：它们占据高端制造和服务业，将中低端制造业大批转向发展中国家。这个格局对顶端富豪有利，却损害了蓝白领工薪大众，造成政治反弹，使这些国家不得不改弦易辙，从拥抱自由主义全球化转为经济民族主义。为了扩大国内就业，它们就必须促使制造业回迁，并发展自己的产业和供应体系。这样就须要保护本国市场。由于这种战略重点的重置，耶伦高调宣称美国不再欢迎价廉物美的进口货为了本国企业有竞争力，美国政府除了加高关税外，还要从源头上解决问题——中国的产能过剩。这个转换其实是发达国家从东亚发展模式的课本中撕去几页。二战后世界各国都在发展经济，唯有出口导向型的东亚模式成功了。东亚国家的出口有竞争力并不断升级换代，政府的产业政策被认为起了关键作用，比如台积电的启动资金就是政府出的；韩国的三星，现代等大财团至今仍是冠军企业，受到政府的恩宠。日本大财团的情况也差不多——韩国是学日本的。东亚模式也有特殊的历史机遇：作为冷战前沿的日本和四小龙，不光从美军采购中积累了初始资本，还得益于美国为他们敞开的市场和慷慨的技术转让。种种有利条件，使它们能够以价廉物美产品为武器，摧垮竞争国的同行，达到市场额和产能的最佳规模。简言之，东亚崛起就是靠违反自由市场规则完成的。中国的出口导向型经济同样受益于冷战结束后，在全球化出现的产业大转移，融入资本主义世界经济和发达国家市场。作为一个超大型经济体，它的东亚模式有所不同。中国有四层地方政府，仅县以上的就有数千个。它们都以发展本地经济为己任。掌握着大量资源的政府，比起私有企业，在筹集资金、招商引资上有巨大优势，所以投资推动型增长是中国经济的特点，而产能过剩是这个模式的常态：当各地（还有国企）都追求热门产业时，重复投资很快就造成产能过剩。首先出现的是地方贸易壁垒和贸易战而不是外销——至今中央政府仍在试图建立全国统一大市场。消灭落后产能也是中央政府一个长期的大难题。中国国内过度竞争，造成许多企业的利润微薄甚至赔本，不得不利用海外市场来弥补国内的损失。所以，与价廉物美的出口品相关的是企业的生死，而不是像西方一些人所说的那样，是侵略型的国家战略。这次耶倫盯着的是中国的“新三样”。同以往的劳动密集型，成熟或落后技术生产的出口不一样，“新三样”不光在产能上，在技术上也领先世界，而且都与环保和气候变化有关。这些决定了它们的特殊性。“新三样”至少有两个不同特点。第一个特点是，它们的正外溢效益不可忽略不计。它们的快速增长和出口，不仅有助于中国经济增长，也推动了全球绿色发展和低碳转型。如果将全世界道路上的燃油车都换成新能源车，新三样的产能不是过剩，而是严重不足。美国的《外交政策》期刊发文道，耶伦抨击中国产能过剩很难令人信服，认为她提出来的是无由头的“三体问题”。第二个特点是，“新三样”都是第四次工业革命的产业。第四次工业革命主要由人工智能、数码化、信息化等新技术推动。相较于以往工业革命，它的产业往往呈指数或复合型增长。新技术革命催生的企业崛起要迅速得多，而且产能大规模向少数几个企业或国家集中。这使企业必须全球布局、以全球为市场，方能充分发挥产能和技术优势，美国企业在中国生产的苹果手机和特斯拉电动车都如此。这样的企业很难同“产能过剩”挂钩，比如SpaceX的历史很短，但火箭发射量很快就跻身于美、中、俄、欧等航天大国的行列，并且还在快速增长，不断创新，拉动发射成本大幅下降，但没有人指责它产能过剩。中国的一些企业，如华为和比亚迪，情况与此类似。新三样技术领先，产品有独特优势，对企业和环境都有利。它们的产能外溢同以往的钢铁等技术含量低的出口不能等同看待，否则就是保护落后和阻碍进步，成了一个政治问题。全世界已然出現一個新的政治博弈型態，郭良平視為是產能政治。人們也注意到，美国在指责中国政府补贴的同时，自己和其他发达国家都正在拥抱产业政策，引入政府补贴。在这个后全球化时代，这样的指责会越来越显得苍白无力。“产能过剩”是一个模糊且具有误导性的术语。它派生的“产能政治”使耶伦这位经济学大师公然罔顾经济学的基本理论：如果每个国家都只应根据自身消费能力进行生产，国际贸易将不复存在。现在轮到中国官员来念自由主义的经了：产能过剩是市场机制发挥作用的表现，供需不平衡是常态，在美国等西方国家历史上也多次出现；解决产能过剩问题，主要还要依靠市场按照价值规律进行调节，云云。根据以上所述的第四次工业革命产业特点，我们可以假想这么一种情形：所有的比较优势都集中在一个国家，一个国家就可以为全世界供应价廉物美的商品——这在飞速发展的人工智能下完全有可能。中国工人的技能，素质，勤奋、纪律性和吃苦耐劳，中国的996职场文化，产业的集聚效应和产业链生态，还有一流的基础设施，从纯经济角度综合来看，很难想象哪个国家比中国更有比较优势。举新能源车为例，中国车企以最先进的技术、最佳规模、最好的质量以及最低生产成本来敞开供货，就能消耗更少资源，更快改善环境，给消费者提供更低的价格和更好的产品。对全人类而言，这也许是最佳选择。然而资本主义的“天经地义”是没工作就没饭吃。有了产业才能有工作岗位，所以耶伦实质上在说：新三样我们竞争不过你们，但我们的工人要吃饭，所以我们必须分配产能，利益均沾。这样经济问题就变为政治问题了，也揭示了资本主义生产方式的困境。她主张中国搞些需求侧改革（如给家庭消费一些支持，而不是一味搞供给侧改革）不无道理，但也是治标不治本。彻底解决方案还有待后资本主义生产方式的成长、成熟和成为主流。
</div>
