---
layout: post
title: "#二十大｜習近平為何四面樹敵？ 中共反對派難敵新型極權 鄧聿文解讀“習近平現象”，提出問題：为什么党内反对派对他奈何不得，認為這极权是人类史上一种新式极权，這是個新概念(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-10-12T12:13:41.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=b0JjiMJNaqE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1665576821000-->
[#二十大｜習近平為何四面樹敵？ 中共反對派難敵新型極權 鄧聿文解讀“習近平現象”，提出問題：为什么党内反对派对他奈何不得，認為這极权是人类史上一种新式极权，這是個新概念(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=b0JjiMJNaqE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－鄧聿文把這篇刊登在《美國之音》的評論文章發給我的時候，我覺得從這個角度分析習近平現象，很有一點意思。鄧聿文指出，观察中共政治，需要剥开表象，察其实质。有一个现象似乎令人百思不得其解。这就是习近平明明得罪了很多人，可他的权力好像纹丝不动。但很多人只凭前面一点，就认定他迟早要被党内政敌掀翻桌子下台。在中共的几代领导人中，论得罪的人之多，恐怕都超不过习。鄧聿文指出，毛在他的一生中也有很多政敌，习没有毛这么明确的政敌，然而他上台10年特别是后5年，几乎把中国整个精英阶层都得罪光了。按照经典政治学以及政治常识来看，这是匪夷所思的，因为这种状况不要说在台上呆10年，能够撑二、三年都不容易，放在任一国家，怕是早被赶下台。可习不但平稳渡过10年，而且马上要三连任。在人类政治史上，确实很独特。這種習近平現象，關系到另一更深层次的问题，即习的权力崛起之谜。对于一个毫无“战功”、且在上台之初有些唯唯诺诺，元老们都认为好摆平、没有自己的班底和权力基础的领导人，为什么在短短两三年内，权力迅速膨胀，五年时间，把自己的思想写进党纲，成为指导思想。这里当然有权谋手腕的因素，但仅仅用权谋是解释不清的。中共的第一代领袖毛和第二代领袖邓，都是在枪林弹雨中打过来的，是先有对党的赫赫功绩和巨大威望，后才坐上宝座的，可习遵循的不是这个模式。鄧聿文指出了一個特殊的政治現象，习在权力崛起的过程中，很突出的一點是，他得罪的人越来越多，当他完成了极权过程，达到权力顶峰时，该得罪的也都得罪了。环顾整个精英阶层，包括他所属的，本来应该成为他的权力基础和有力支持者的太子党，也找不到人不骂他，某种程度上，骂习已经成了精英阶层的共同心声。可以把习的反对力量不精确地分成三个层面十一个群体，他们是党内的改开派、元老及其所代表的派系、红二代、反腐运动中落马的高官；社会的以公知为代表的普世派和维权律师为代表的维权群体、私人企业家群体、受打击的基督教、极左毛派；以及海外的民运、各种反中势力和法轮功。我称为十一路反习大军。他们尤其前面六路大军，基本囊括了中国的官、产、学精英阶层。現在看來，习十年主政，四面树敌，是他的必然宿命。因为他的集权不是建立在现有的权力结构和社会结构基础上的，而是一种逆向操作，打碎现有的权力结构和社会结构，即在改革中形成的官产学的铁三角的精英联盟。按照常识，这就给了这个铁三角联盟推翻习政权的一个机会，因为从上述十一路反习大军的力量看，它要远远超过习和他的小圈子势力的，尽管名义上习握有党的合法性。此亦是一些严肃学者何以相信中南海发生政变的原因，党内力量对比有利于反习，怎么可以容忍他胡来而不去推翻他？然而，事情的诡吊正出在这里。有力量反习却反被他压制，是习真的太厉害还是反对者太无能？这就需要我们去剖析原因。鄧聿文認為，其實中南海的政治游戏规则早已改变，但政变谣传者的思维仍停留在以前，已经点出了部分原因。习通过所谓的法治建设和政治建设，把自己的意志变成了国家法律和党的规矩，这让他的党内反对者在起反念时非常忌惮，因为习可以合法地以党的名义，借助党和国家的专政工具打击政敌。习控制了党内关键的组织、人事、宣传、政法、军队等部门权力，也控制了国家的经济决策大权，以及重要地方的党内权力，这些部门和省份的一把手职位都掌握在他的亲信手上，他们拱卫着习。在这个党内权力结构下，政治反对派很难有什么作为。不仅如此，习还充分发挥和运用现代监控手段对付他的党内同僚。他把高科技和大数据的监控功能运用到极致，大大提高了监控政治反对派的成效，让后者的联合和集结变得更为困难。尽管没有明文规定，但今天北京的高官基本上不敢串门，不论退休还是在任，串门是为党的纪律不允许，因为有密谋反习的嫌疑。有胆敢串门者，后面还有秘密警察和大数据在盯着。今天的习近平的极权是人类史上一种新式极权。在这种新极权所有的特征暴露出来前，党内反对派显得某种程度的软弱和茫然无措，不让人意外。1，這個分析角度遠比其他評論者要不一樣，相對於其他，比較抽離，也比較冷峻，客觀，不能說完整解釋了何以如此這般，還能如此這般，但仍可以自圓其說。2，新式極權概念的提出，也很有建設性，十年逆向操作，一步一步按照自己的主觀意志，重新制定黨內遊戲規則，在權謀方面有自己曾經不為人所了解的過人之處，心思都放在這裡，或者背後有高人指點，這個高人，可能是父輩，可能是身邊的謀士，王滬寧做不到這一點，王岐山有過人之處，但拘泥於君臣關系，後面五年能發揮的恐怕有限。3，相近似的歷史情境是赫魯曉夫的主政十年，赫魯曉夫也幾乎得罪了蘇共黨內的其他利益集團，後來的赫魯曉夫也搞個人崇拜，但也就是十年光景，也被黨內其他利益集團合力推翻，接著就是勃列日涅夫的十八年。中共的二十大，習近平的第三個任期，究竟會展示出一個怎麼樣的黨內團結。4，這個黨的核心高層，可以預見，習近平個人的印記將進一步突出而強烈，他的親信，他提拔的軍事將領，政法委系統情警特部門的高級警官，習家軍，習家黨或習系的特徵明顯，這是否屬於新式極權的特色，也值得討論。5，黨內大多數被精緻的功利主義者所盤據，這是這個黨的一個客觀事實，既得利益集團更願意在保黨前提下放棄杯葛的嘗試，多數人仍須仰仗這個體制存活，屁股有屎的官吏不敢大聲說話，而在槍桿子，刀把子，筆桿子一統天下之後，大數據無所不在的監控，也使得各色各樣的反習厭習勢力難以成形聚集，更別期待在二十大期間發難，逆轉主觀預期局勢。6，歷史學者周興的觀點，辛亥革命的爆发与成功，一方面是由于清廷的合法性丧失殆尽，但另一方面，也是更重要的，则是来自革命势力的强大与顽强。一是革命上层精英有质量（身居高位却敢于牺牲），二是革命下层有斗志（如武昌新军普通士兵的首义精神），三是普通百姓有血性（保路运动中的不屈不挠）。舍此三者，即便清廷再没有合法性，辛亥革命也是出不来的。 中共政權的合法性基礎尚未喪失殆盡，但上層，下層和普通老百姓幾乎不具備一百多年前的敢於犧牲，首義精神，不屈不撓，習近平特色的新式極權因此還可以繼續維持下去，這大概也是階段性的定論。
</div>
