---
layout: post
title: "華興資本和包凡案調查是否該有一個最終的結果？包凡留置調查六個月，仍繼續延期，案情是否進一步複雜化？包凡失蹤｜中國科技行業｜華興控股｜金融監管｜野村控股｜中國金融調查｜中國金融業務｜互聯網｜併購｜高科技"
date: 2023-09-25T14:30:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=MA7QKEApRoc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695652207000-->
[華興資本和包凡案調查是否該有一個最終的結果？包凡留置調查六個月，仍繼續延期，案情是否進一步複雜化？包凡失蹤｜中國科技行業｜華興控股｜金融監管｜野村控股｜中國金融調查｜中國金融業務｜互聯網｜併購｜高科技](https://www.youtube.com/watch?v=MA7QKEApRoc)
------

<div>
華興資本和包凡案調查是否該有一個最終的結果？包凡留置調查魚六個月，仍繼續延期，案情是否進一步複雜化？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟今年二月 ，科技行業投資人包凡失蹤，重新點燃了人們對近期中國一個現象的興趣——消失的億萬富翁們。華興控股創始人——其客戶包括互聯網巨頭騰訊、阿里巴巴和百度——被認為是中國科技行業裏巨人般的存在。包凡案件的走向，有前車之鑒：失蹤幾天后，其公司宣佈他「目前正配合國家有關機關的調查」。跟以往類似案件如出一轍，哪個政府機構正在進行調查、調查的內容，以及包凡的下落，都還沒有明確消息。事隔多時，包凡已經從公眾視野被淡忘了，但看得出包凡接受有關部門的調查工作並沒有中止。英國BBC曾經有一篇報導《包凡：消失的中國億萬富翁和收緊的金融監管》，最早消失的中國億萬富翁，比較轟動一時的就是蕭建華。英国媒体报道，野村控股一位资深银行家已被禁止离开中国，此举或与对华兴资本创始人包凡的调查有关。英国《金融时报》星期一（9月25日）引述三名知情人士报道，野村中国投资银行业务主席王仲何被禁止出境，但他没有被拘留，仍可在中国境内旅行。据每日经济新闻去年8月的报道，王仲何从事金融行业近30年，其中20多年从事与投行相关的业务。在2018年加入野村前，他曾任职于工银国际、中德证券、德意志银行以及美林。《金融时报》的报道称，王仲何的出境禁令，与他在工商银行期间和华兴证券原董事长丛林工作重叠相关。据财新网，华兴证券原董事长丛林去年9月上旬被有关部门带走，今年2月退出华兴董事名单。丛林在1990年加入工商银行，工作20余年，相继在信贷部、营业部、和国际业务部任职。 他于2016出任工银国际控股董事长兼行政总裁。据其领英上的信息，王仲何曾于2011年至2016年在工银国际工作。官方至今未披露丛林的调查消息或结果。丛林被带走后，华兴另一名高层，创始人包凡也在2月上旬被带走，华兴8月9日的公告称，包凡仍在配合有关机构调查。财新网报道称，丛林2016年工银国际任董事长兼总裁期间，在2017年10月向华兴资本批下了一笔2亿美元（2.7亿新元）的贷款。贷款偿还后不久，丛林就应包凡邀请加入华兴。較早前，根據彭博社、财新网报道，华兴资本控股 （8月9日）在香港交易所发布公告称，包凡目前继续配合中国大陆有关机关的调查，并重申集团目前的业务及运营维持正常。包括两名执行董事谢屹璟和王力行等人在内的执行委员会将继续负责公司的日常管理和运作。财新网引述知情人士称，包凡此前的留置期限已经延长，“本来说是8月6日左右，最近到期了再延长，但延长多久没有明确。” 告也称，董事会已获悉，包凡正配合中国有关机关的调查。《华尔街日报》3月引述知情人士报道，包凡被拘留的原因与华兴资本前总裁、华兴资本香港证券子公司董事长丛林案件有关。据报道，包凡是以“留置”的特殊拘留形式被拘。“留置”最长期限为六个月，期间被拘人员不得与律师会面。据报道，华兴资本曾是中国国内互联网并购热中的弄潮儿。包凡近距离见证了京东、滴滴、360等众多互联网企业的崛起，并帮助这些企业并购扩张。1，二月至今，包凡的拘審早就超過六個月；2，他是如何從新加坡被帶走的，至今中新兩國有關方面都沒有一個公開說明，包凡並非國際刑警組織的紅通對象，但他離開新加坡並返回大陸接受調查，是否出自於自願，或是否循蕭建華返回大陸的路徑和方式，也許將會是一個呼之欲出，不言而喻的謎。3，野村中国投资银行业务主席王仲何被禁止出境，據稱與包凡，叢林接受調查有關，這也意味著對叢林和包凡的調查已經進入尾聲。4，即便包凡無恙，他如何從新加坡返回內地的，也許是包凡案另一個有趣的話題。
</div>
