---
layout: post
title: "今日讀報時間-中國防長不好當 李尚福凶多吉少-全球加息週期已經結束-中國房地產危機拉響新警報-美國國會預算爭鬥｜中國外交｜中國高官｜中國經濟｜中國投資人｜中國電商｜解放軍｜中共高層｜房地產供應過剩"
date: 2023-09-25T12:01:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=yeguh8bzbx4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695643261000-->
[今日讀報時間-中國防長不好當 李尚福凶多吉少-全球加息週期已經結束-中國房地產危機拉響新警報-美國國會預算爭鬥｜中國外交｜中國高官｜中國經濟｜中國投資人｜中國電商｜解放軍｜中共高層｜房地產供應過剩](https://www.youtube.com/watch?v=yeguh8bzbx4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《德國之聲》墙外文摘：中国防长不好当 李尚福凶多吉少2，《美國之音》国事光析：中国政局的斯大林逻辑3，《rfi》法媒關注黃雪琴、王建兵被控“煽顛”案4，《金融時報》「全球加息週期已經結束」5，《星島》中國「弱復甦」 強力反擊唱衰潮6，《華爾街日報》中国恒大取消350亿美元债务重组计划7，《紐約時報》中國房地產危機拉響新警報：影子銀行8，《rfi》銀根緊 中國投資人紛出脫海外房產圖彌補9，《聯合早報》中国国家统计局原副局长警惕房地产供应过剩：14亿人可能住不完10，《華爾街日報》中国低价电商希音、Temu在美国崛起，亚马逊权衡如何应战11，《華爾街日報》美国国会预算争斗恐危及在太平洋地区对抗中国的略12，《rfi》柏林《日報》：中國在中東的影響力日益增加13，《美國之音》美国将再度主办太平洋岛国领导人峰会 与中国竞逐外交魅力14，《德國之聲》美国魅力攻势无效？所羅門总理缺席太平洋峰会15，《明報》解放軍少將金一南：小衝突分解大衝突16，《紐約時報》星火不熄：「鐵拳」也不能粉碎的中國地下史學家運動17，《rfa》民主警號！全球調查指近40%青少年支持強人統治（1）圍繞中共高層人事出人意表的變動，海外輿論仍在持續追蹤，各種聽床師的觀點和小道消息仍旋踵而至，栩栩如生；吳國光以政治學者分析觀察，得出了斯大林邏輯的結論。這裡指的是斯大林在二戰前後對黨內菁英的整肅，親信也無法避免，這個觀點不僅辛辣，而且點穴。（2）中國經濟弱復甦的觀點也開始出現，但賀鏗對中國房地產問題的癥結點一語道破，輔之於恆大，碧桂園的應聲倒下，以及紐約時報專稿對中植系，中融等影子銀行紛紛暴雷的披露，也顯示波浪式前進或許可以自圓其說，但北京決策者要面對堆積如山的問題，要完成解決仍有一定難度。反駁西方唱衰輪是大外宣主調，很用力但說服力不足。（3）外交層面上，中國與敘利亞的關係被西方媒體高度重視，儘管派遣專機迎送兩位國家總統來杭州出席亞運會開幕式，輿論有諸多責難，但中美在中東地區，太平洋島國的外交博弈仍互有攻守得失，《金融時報》認為，中美之間已有基本運作框架，即「小院高牆」+正常經貿，同時管控雙邊衝突。（4）張彥在《紐約時報》發表的專稿，突出描繪中國自五十年代以來一直存在的地下史學家運動，其實就是在官方歷史敘事的主旋律之外，民間社會對歷史真相的追尋，整理和紀錄，其中提到了1959年甘肅出現過的《星火》雜誌，林昭和她的同道就是因此而最終喪失生命，這裡的主人公之一江雪多年來的堅持和努力，被視為是民間史學家不懈努力的一個樣本，走一條和官方敘事完全背道而馳的路很難，但仍有人在繼續往前走，沒有停下歇息的腳步。美國最新的民意倒查數據顯示，18至35歲的受訪者之中，有35%支持沒有立法機關和選舉的強勢領袖。 這就是官方刻意進行的歷史敘事的結果，江雪說，「只要嘗試了就有意義。我想在一個不正常的社會裡做一個正常人。」相信很多人會有共鳴。
</div>
