---
layout: post
title: "政治學者刘瑜探討：俄罗斯为何走到今天这一步，不自由的民主本质上是一种威权 – 民粹主义，它的一头是威权，另一头则是民粹，魅力型领袖成为观念的化身"
date: 2023-05-26T00:00:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wV89UkaiRYY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1685059227000-->
[政治學者刘瑜探討：俄罗斯为何走到今天这一步，不自由的民主本质上是一种威权 – 民粹主义，它的一头是威权，另一头则是民粹，魅力型领袖成为观念的化身](https://www.youtube.com/watch?v=wV89UkaiRYY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟刘瑜首先指出，俄羅斯所實現和嘗試的是一個失敗的民主轉型俄罗斯是前苏联遗产的主要继承国，而苏联是冷战两大霸主之一。当年，正是苏联的崩溃彻底改变了世界格局，因此，从苏联的废墟之上能够生长出什么样的国家、什么样的民主，不但具有重大的理论意义，而且直接影响着世界格局的变迁。对于普京政府及其支持者来说，这是走出了一条 " 具有俄罗斯特色 " 的民主道路。但是，对于很多期待俄罗斯成为 " 自由式民主 " 的人来说，俄罗斯的民主转型则是失败了。失败的标志之一，就是普京自 2000 年上台之后，就神奇地成为俄罗斯政坛的不倒翁。俄罗斯的民主转型失败不是一个偶然的、孤立的、暂时的失败，而是代表了一种类型。这种类型，被很多人称为 " 不自由的民主 "。" 不自由的民主 " 是 " 一条腿走路 " 的民主。一方面，它具有民主的外壳——也就是说，它往往有周期性的选举，甚至选举也有一定的竞争性，这是它与传统的威权体制不同的地方；但是，另一方面，通过选举产生的执政者又限制政治自由，以民主的名义打压反对派，使下一轮的政治竞争在不公平的起跑线上展开，以此实现权力稳固。这就是 " 不自由的民主 "，它并不取消民主，只是扭曲它而已。其次，“不自由民主 " 下的俄罗斯，只是擁有民主的外殼，實際上， 俄罗斯的政治自由是大打折扣的，甚至是稳步倒退的。过去 20 年，俄罗斯政府以收购、起诉、吊销执照、抓捕投资人等等方式将自由派的媒体几乎一网打尽了。創辦公民组织也受到諸多極端的限制，比如" 外国代理 "的登記， " 外国代理 "听起来是不是很难听？难听，就是他们要的效果。那个体言论呢？同样得小心掂量，尤其如果你是有一定社会影响力的人物的话。对俄罗斯政治自由状况最鲜明的注脚，就是频繁的政治刺杀。暗杀几乎是俄罗斯政治的一个传统。俄罗斯知名反对派人士在异国他乡常常被暗杀，而且死法也经常是神秘诡异，有放射性物质中毒的、有神经中毒死亡的、有在公寓被勒死的、有在大街上被枪杀的、有自杀或者被自杀的……这些神秘死亡往往有一个共同特点，就是最后查无真相——要么是追查不了了之，要么是追踪到一个环节线索就断了，似乎所有此类的政治刺杀都有一个信息熔断机制，一旦触及到某个点，信息就会自动黑屏。再次，刘瑜揭示出 " 不自由民主 " 的核心：魅力型领袖成为观念的化身俄罗斯有选举，但是少自由，这两个元素相互组合，就构成了 " 不自由的民主 "。在这个组合当中，一个枢纽性的元素，就是魅力型的领袖：普京。事实上，魅力型领袖，不仅是当代俄罗斯政治的特色，也是几乎所有 "不自由民主 " 政体的特点。 普京的号召力绝不仅仅是因为他善于 " 凹造型 "，而是因为他成功地将自己塑造成了一系列价值的代言人。什么价值？经济发展、打击豪强，以及最重要的——民族复兴。当恶与善被捆绑销售，人们却有可能为它慷慨解囊。在俄罗斯，很长一段时间里，普京被视为经济救星。普京上台之初，俄罗斯经济复苏，2000-2007 年 GDP 的年均增长率达到 7%。尽管这很大程度上是国际油价飙升的结果，但在很多普通的俄罗斯人看来，这是普京政府英明决策的证明。不过，过去十年左右，普京作为经济救星的形象也陨落了。国际油价下跌了。过去十年，俄罗斯经济增长越来越慢。甚至，俄罗斯经济遭遇了 "失去的十年 "。尤其尴尬的是，这种下跌与前苏联阵营一些邻国的发展形成鲜明对比，90 年代初，俄罗斯的人均 GDP 与波罗的海三国、波兰、匈牙利等中欧国家不相上下，但是到 2019 年，曾经的 " 老大 " 已经明显落后于这些邻国。波罗的海三国、中欧四国这些苏东国家，经济比俄罗斯更发展，政治也比它更民主和自由。没有经济牌可打，没关系，普京还有第二张牌：打击豪强。从 2000 年上台伊始，普京就开始打击俄罗斯的 " 经济寡头 "。有学者分析指出，普京其实并不是打击所有的寡头，只是打击那些 " 不听话的 " 而已。在国际透明度的腐败排名中，2019 年，俄罗斯在 180 个国家当中排名第 137 位，所以，反腐实在不能算是普京政府的强项。不过，即使经济救星和打击豪强这两张牌都站不住脚，也没有关系，普京真正的王牌是民族主义。对很多俄罗斯人来说，转型后最大的创伤不是经济的短期困难，不是腐败，而是民族自豪感的沦落。普京的使命感是一样的，就是 " 让俄罗斯再次伟大 "。上台后，他发动了一系列成功的军事行动。2000 年镇压了车臣叛乱，2008 年入侵格鲁吉亚，2014 年吞并克里米亚，频繁介入中东战局……这一系列的动作让俄罗斯人重新看到了民族复兴的希望，仿佛慢慢走远的帝国背影突然转身，重新回到了历史舞台的中心。普京上台以来支持率的变化图中可以看到，普京支持率的三次高峰，恰好与他的三次军事行动吻合。第一次出现在第二次车臣战争之后；第二次高峰期发生 2008 年左右，普京进军格鲁吉亚、支持阿布哈兹和南奥赛提分离主义之际；第三次高峰则是在 2014 年吞并克里米亚之后。有学者决定给这种因民族主义情绪高涨而上升的政府支持率起个名字，叫做 " 克里米亚效应 "。所以，政治强人要建成 " 不自由的民主 "，光靠作秀是不可能的，光靠拳头也是不够的，他必须同时成为观念的化身，而这个观念能够击中相当一部分人的心灵。在俄罗斯，这个观念的支点就是民族主义。任何民族都需要自豪感，但是对于一个虎落平阳的民族，对自豪感的渴望就格外迫切。普京的出现，正是迎合了这样一种心理需求。缔造 " 不自由的民主 "，不仅仅是一个自上而下的操控过程，同时也是一个自下而上的民意表达。所以，不自由的民主，本质上是一种威权 - 民粹主义，它的一头是威权，另一头则是民粹。一个独夫再厉害，单枪匹马也很难走远。反过来，民意也可以因为权力的魔法而被不断放大、强化、升温。" 不自由的民主 " 绝不仅仅是一个俄罗斯现象。在新兴民主当中，它已经成为一种流行病。一个魅力型的领袖通过选举赢得权力，再通过打压自由来赢得更多选票，下次胜利后更加严厉地打压政治自由，由此形成一轮又一轮的恶性循环。民主不但没能约束权力的滥用，反而为滥用权力提供了合法性。所以，扎卡利亚在这一点上是对的：民主和自由有交叉之处，但它们并非同一事物。民主是关于如何产生执政者的规则，而自由则是关于如何限制执政者的规则。遗憾的是，学习民主可能比学习自由要容易得多，因为前者是一种制度，而后者是一种习俗。制度改写易，移风易俗难，这种不对称或许正是为什么新兴民主常常掉入 " 不自由民主 " 的陷阱。在西方，民主也并非从一开始就是 " 自由式民主 "，无论是法国大革命，还是德国魏玛共和国，最后都走向了 " 不自由的民主 "。事实上，在任何国家，当政治制度迅速变革，它都可能与既有的政治习俗脱节，只能停下来等待文化缓慢的变迁。遗憾的是，人类政治文明的变迁没有捷径，它必须穿过千千万万人的心灵。刘瑜的文章很快就在微信公眾號消失了，這只能說明，俄羅斯“不自由的民主”本質問題的揭示，也刺激到了另
</div>
