---
layout: post
title: "國泰空乘事件不斷延燒的本質，官媒刻意煽情，特區政府過度反應，以言入罪做實，把香港多數人推到另一端，對一國兩制實踐百害無一利，“一左二窄”治港思路再一次充分展示"
date: 2023-05-26T11:34:42.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=I4pvQYheEe8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1685100882000-->
[國泰空乘事件不斷延燒的本質，官媒刻意煽情，特區政府過度反應，以言入罪做實，把香港多數人推到另一端，對一國兩制實踐百害無一利，“一左二窄”治港思路再一次充分展示](https://www.youtube.com/watch?v=I4pvQYheEe8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟國泰空乘事件持續至今，仍未逐漸淡出輿論譁然的範疇。國泰公司此類事件之前也發生過幾次，這一次的輿論引爆，並非無因之果，這是國泰航空內部管理和企業文化需要做出徹底糾錯的關鍵所在，航空公司屬於服務業，我一位在大陸擔任企業高管的朋友在其微信上有一段自己的觀點表述：语言歧视，由来已久，每个人都不同程度的存在语言歧视。这是符合人性的。但是，作为营商服务人员则是不允许的。无论你有什么政治诉求和不满，不允许亵渎你的职业操守。​从她们自身来说，你既然从事这份职业，也就是以此谋生，你就要做好本职工作。对所有客人（这是你这份职业的衣食父母）一视同仁，做好职责要求的服务工作。至于你有什么对社会政治，企业管理的诉求和不满，你可以通过合法途径去伸张，而绝不能对你的客人宣泄情绪。​​从媒体和当事以外的人来说，肯定要批评这种亵渎职责的行为，呼唤正义，以维护良好的社会氛围。但是，批评应该就事论事，从职业操守方面入手。不要动辄上升到国家认同，区域对立上去。国家认同是“烹小鲜”过程，不是靠权力或者舆论压制能够解决的。中外无数历史事实证明，只有缓慢的渐进的推进文化认同，才能消除族群的区域的歧视和矛盾。靠强力往往是无济于事的。只有大家都趋同于普世文化，尤其强势群体和权力（power）方，尤其应当注意。所以，批评她们亵渎职业操守是可行的，不宜从政治动机、国家认同上大动干戈。但現在就是這樣的一種輿情狀態。當中国大陆一网民在社交平台曝光香港国泰航空空乘涉嫌“歧视非英语乘客”事件 ，在引发大陆网民一片倒的批评后，大陆官媒也相继发声，直指国泰是“老毛病老不改”。国泰航空在舆论压力下连发三份声明道歉，并解雇了三名涉事空乘。香港特首李家超星期三（5月24日）在个人脸书痛斥国泰机组人员对大陆乘客的不尊重言行，并“感到非常痛愤、失望”。国泰航空此次连番道歉，并火速作出解雇决定，或许和大陆舆论场一面倒的形势有关。官媒高調介入，是這次國泰航空空乘人員事件輿論發展一個主要特色。中国红三代、网红评论员“兔主席”星期三（24日）在公众号上重发了一篇2019年反修例期间的文章，细数国泰空乘的语言鄙视链：英语 粤语 国语，而国语里面，台式或新加坡式国语又高于大陆国语。文章指出，这个问题的唯一解释是：香港服务业对大陆人习惯性的刁难和歧视。在中国大陆官媒连番追问后，香港高官们也立刻出面表态。香港运输及物流局局长林世雄同天晚上11时发表声明说，他已向国泰航空表达高度关注，并要求管理层立刻改善服务。香港特首李家超星期三上午也在SmartHK“推动高质量发展·香港论坛”上对国泰事件作出回应，称事件伤害香港和大陆同胞感情 ，是严重的事件。（微博）隔天上午在个人脸书发文说，国泰相关机组人员不敬的言行伤害了香港和大陆同胞的感情，破坏了香港一贯的尊重、有礼、共融的文化和价值观，强调“这是破坏香港形象，伤害香港和内地同胞感情的严重事件”。国泰工会星期三则发声明，为身处前线的空乘行为辩护。声明称，作为国际性品牌，国泰空乘来自不同国家，一向尊重及平等对待所有乘客，并遵从公司指引，以英语为官方语言及经公司考核合格的语言与乘客沟通。國泰工會對內部員工發信，表示「對眾多不實指控感痛心」。有國泰員工認為，事件是「以言入罪」。有輿論認為，国泰是陆港矛盾缩影？北京官媒高調介入，嚴詞批判，是對2019年國泰航空空乘人員的一次政治上的秋後算賬，更有人指出，大陸輿論此起彼伏，旨在迫使以英資為主的國泰航空，因此被中資全盤接收。官方资料显示，在全球2.17万名国泰员工中，有八成雇员来自香港。作为香港首家民用航空公司，国泰背后最大股东是英资太古集团，但也有30%的股份属于中国国际航空。2019年发生了反修例运动，国泰不少员工参与其中，影响正常航班运行，声誉也受到打击。有輿論認為，當局借題發揮，以政治凌駕一切，借機打壓香港人，亦反映當局要徹底將香港「去殖化」。 把這變成是整個香港人被針對，去殖文化不夠，國泰被針對，口諸筆伐，這是最可怕的地方。宋國標在其公眾號發表輿論手札《谨防国泰事件输出偏激观点》指出，国泰空乘歧视陆客风波发酵至今，已经从单一的事件勾连起两地民众间的众多怨愤，演变为一场舆论争霸竞赛。其主题并未在反歧视的立场上汇聚有益的讨论，而是倾泻“有仇报仇”的泄恨动机。在舆论大批判的声浪中，输出了诸多令人不安的偏见。分析这股国泰舆论的内在构成，可以发现它集合了英语（白人优先、国外优先……）、普通话（语言甄别、文化排外……）、港人（媚外、欺内……）、历史（屈辱史、殖民地……）等极易撩拨情绪的关键词及其延伸的社会敏感心理，自带偏见蒸馏装置。“港人歧视说普通话的”，拜国内内容平台用户玩弄流量的阳谋，已经是相当流行的成熟偏见，民众在谈论香港议题时，会下意识使用和分享这一思维方式。这是香港在大陆化进程中正在经受的折磨，无论是港人还是陆客，都感到不开心。国泰风波被国内舆论批判的方式，似乎什么标准都没了，全看意气。相当任意的个人成见注入批判浪潮，偏见自认为有力量，要的是压服。现实却是，克制陆客与港人在舆论场中的抵触与对立越来越难，陆客心态中的桀骜不驯对撞港人心理中的柔弱部分，必然会影响更深层次的文化认同。舆论规训港人只会适得其反，偏激观点横行，港人心思晦明难见，陆客心态则在敏感与狂放中崩解，不是好事。1，馬馬虎虎的愛國主義，在今天的治港者眼中，已成為被遺棄被批判的對象；2，因為2019年，於是就把最廣大的香港市民打入政治另冊，這是此次風波最本質的原因；3，大陸官媒群起而攻之，如果是官方授意或佈置的政治任務，則他們的嚴詞批判起到了推波助瀾的作用4，特區政府慌不擇路地採取官方正式譴責立場，國泰急匆匆採取解雇三位空乘人員，確認了以言入罪的危機處理結論5，團結最廣大的香港社會各界人士，組成最廣泛的愛國愛港統一戰線，為一國兩制實踐群策群力，已經被完全拋之腦後，渾然不顧。6，一左二窄的治港政策思路再度獲得驗證。人心的回歸才是真正的回歸。
</div>
