---
layout: post
title: "老楊說故事 抓捕老東西 說的是一位東北大盜被抓捕之後曲折迂迴的經歷，過程跌宕起伏，人心詭譎，江湖險惡，各種起承轉合，處處玄機，說的是民國年間的事，但和現在的「遠洋捕撈」有異曲同工之妙"
date: 2025-01-30T23:00:49.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=imwn0q0dk4I
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1738278049000-->
[老楊說故事 抓捕老東西 說的是一位東北大盜被抓捕之後曲折迂迴的經歷，過程跌宕起伏，人心詭譎，江湖險惡，各種起承轉合，處處玄機，說的是民國年間的事，但和現在的「遠洋捕撈」有異曲同工之妙](https://www.youtube.com/watch?v=imwn0q0dk4I)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟抓捕老东西（短篇小说）民国十一年霜降，会武县短枪队跟踪了一个多月，老东西在会武县南关客栈地下老窝子被按窝儿抓捕。下晌，县长带着几个短枪队员赶在人最易犯困打盹的工夫，端着手枪呼啦推门而入。老东西手提黄花梨烟杆白银烟锅玛瑙烟嘴儿的文烟袋，正熬闲呢，听见动静没来得及掏出怀里飞镖甩出去。老东西刚抬眼皮瞅一眼动静，天上掉下来似的，一副老铜铐子“咔嚓”戴在老筋皮松腕子上。破门抓捕老东西的金县长和短枪手悄悄舒了一口长气，别说金镖银镖，没遇见其提着武烟袋也算运气。老东西个子不高但手臂长，飞镖打得神准，传说他还有一杆看家武烟袋，长足有三尺半，金烟锅红铜烟杆纯银烟嘴，配一根三尺半长透烟油的锋利铁钎子。老东西做过绺子大当家，熟练十八式落草拳，若左手持烟钎子右手拿着武烟袋，恐怕三两个人拿不住他。会武县监狱提审老东西动了轻刑，狱中十几样刑具，选一根细鞭用小臂的俏劲儿抽打其手脚耳朵和臀部。细细绵绵的疼痛更钻心，老东西忍耐一会儿，额头便冒出汗水呼呼喘气，跟着张嘴嗷嗷叫了几声，闭眼松肩就是不说藏宝地。狱头叫左右狱警撤下细鞭子上夹腿板，用最紧死扣不信老东西能扛住这套古牢狱中的看家刑具。狱丁见狱头涨红脸真怒了，赶紧上前提醒：“老大，夹腿板属重刑，闹不妥当这老家伙往后腿就瘸了，重刑需县府官批才能动用。”狱头忽然想起自己无权用这件古刑具，抹了一把额上的汗，披上外衣疾步去县府禀报老东西审讯状况，并报请批准对其施用重刑。金县长爱脸红，就是俗话说的脸皮薄，听说老东西下狱吃喝不耽误，就是不开口说话装闷葫芦，气得脸红到脖子根。县长用一把小巧梳子梳几下分头，说道：“你即刻回去，将老东西满口牙拔光了，看老贼开口不。”狱头得县长亲令，暗暗在心里盘算，拔光满口牙与挖眼睛、割耳朵、剁手指、削鼻子、敲碎玻璃盖（膝盖），均列在民国废止酷刑名录中了。不过既然县长官批，那就顾不得旁的了，头上有县长顶着天，属下照办无过。狱头回到监狱，戴上防咬手套，掰开老东西嘴巴，一股老烟油子味直呛鼻子。狱头咳嗽两声，皱皱眉头，拿起铁钳划拉一下，仔细一瞧，气得跺脚大骂。原来老东西满口只剩一颗老牙，且松动扭歪，轻轻一碰便脱落了。老东西淡笑眯眼，暗暗瞅一眼狱头，啐一口唾沫清口，满脸透出轻蔑的神情。老东西乃是会武河流域贼王，徒子徒孙众多，据说有四五百之众，也有人说是拥有近千弟子。老东西四处捡回被丢弃的流浪孩儿，放下好吃食和几个铜钱试娃品性。若偷食还偷钱，嘴硬不认账，便叫娃下黑道做贼。若偷食又偷钱，还装着一脸无辜谎称旁人偷了，谎话编得有鼻子有眼，老东西就叫其去做骗子。娃见到吃食和钱财心性不乱，老实呆在原地一动不动，老东西便送其去读书识字。老东西觉得人的品性天生注定，贼便是贼，读书郎起根上便是读书那块料，骗子盗贼读书做官各行其道。老东西认定此路数就这么办了，旁人不得怠慢。可是老东西渐渐发现，牵着小手领到老堂子（贼窝）的孩崽儿，年岁小的常去偷食，管不住嘴馋。年岁大一点偷食少，站着不动老实不偷的多。试品性皆如此，难道大几岁走街串巷听闻到老堂子规矩故意装着不偷，给自己装出个好前程？老东西曾怀疑用吃食和铜钱试人品不太妥当，恐怕年长几岁的心眼多举动有假，将计就计装老实人。但是老东西自知罪孽深重，急着做善事给天看，也顾不得旁的了，一直用这个法子，就算读书郎人品不济总归给世上多养活几个识字知理的。世间少个贼，老东西便感觉罪孽小一寸。老东西在会武县监狱过堂之后，被带进牢房，择日复审。牢房里阴森森的，除了不怕人的黑毛老鼠，烂草里还有个活人喘气。也不知关在牢里多久的老囚，摘掉头上的烂草，干咳又干呕几下，哑着嗓子说：“来了，大牢熬一年，世上已十年，咱这是朝早年间倒着活啊。俺给你施个跪拜老礼儿，俺不是做昏梦吧，今儿算是捞着了，眼前这位上人没认错的话便是名震江湖的老东西吧！”老东西拱手还礼，再两手交叉，做个俺的手势。老囚声音颤抖，趴下转圈磕八个头，意思是八拜之交，东西南北，东北、西北、东南、西南，皆拜到。老囚算是在牢狱与老东西正式见了面，倚靠在草堆上感叹不已。老囚喘息着说：“俺囚在此黑牢，没别的念想，心倒静了，生死不再牵挂。没想到见着了会武河两州八县盗行祖师爷老东西，俺这辈子值了！您是上人不会被秋后腰斩，皇上圣明，必念老东西心中有良，死不了还能吃肉吃酒上花楼，嘿嘿嘿。老东西养活一群徒子徒孙，哪个不惦记来救祖师爷啊？”老东西摇头道：“老弟，昏天黑地不见天，你关大狱太久，外面变天了也不知道。如今没圣上了，老礼皆无，改良生新，废掉早年间砍头腰斩改枪毙了，枪响过便去收尸，人头不落地。如今会武河周边没了州府衙门，一律改县，县府听省府的，得到公文处决令便拉出去枪毙啊!”老囚忽然鼻涕一把泪一把地哭起了旧，说没圣上不就是没了天吗？是不是外面天天夜黑不见亮，家家颇费几两灯油。老东西蹲在发霉的黑牢墙角，用长臂轻拍老囚一下问：“兄弟犯下了哪一宗，改朝大赦那会儿，咋就忘了点你名。”老囚听这话干咳不止，摘着粘在身上的烂稻草说：“俺乃杀公人大罪，不得赦免，大概就因改朝砍头腰斩未得官批，就这么没有天日的囚着。过去俺走江湖，早知哥哥大名，还见过捉拿老东西的画像。盗行祖师爷老东西豁达仗义谁不知，不是及时雨也是呼保义，普救饿得半死丢在街巷的孩崽儿无数，功德无量。”老东西摆手道：“罢了，俺教徒儿不图报，这帮孩崽儿，个个没良心。俺也不用他们前来劫狱，自在大狱养老静心，捉虱子熬眼力。官府一直四县八面抓捕俺，捕不着俺这个老东西官差急俺也闹，这回戴上老铜铐，皆消停了。凡事总有个完，俺也不能例外，得认啊！”老囚凑近了说：“老东西大名早传出会武河，传遍关里关外。黑白两道弟子过千，出息的也不少，不能都是白眼狼，终有忠孝晚辈惦记来救你这老祖。”老东西淡笑摇头：“兄弟你不知，打小俺就教崽儿恨祖师爷，断了其忠义孝道那根老筋。徒子徒孙不忠不义不孝，俺与崽子也便互不亏欠，浑身筋骨清爽，这当口牢外没人挖洞救俺也不心凉。老弟，俺撂下一句实话，啥时候也甭指望旁人，依仗烂鞋子扎破脚底子，十有八九心凉透。”老囚低声说：“上人老祖，您能放心那些财宝散在外面吗？一辈子的心血可连着命啊。”老东西聚拢目光，仔细瞅几眼老囚，低声回道：“还哪有啥财宝，偷多少花多少，老堂不攒钱。”老囚嘻嘻笑了说：“老祖，您说这话谁信啊。大狱见不到天也不能说假，狱神有耳，打雷也劈大牢里的人。道上早有传言，老东西埋藏金银财宝无数，能买下好几个会武县府。”老东西没搭理老囚这个话茬儿，躺在烂草堆里，卷缩成一团，鼾声大作。传说老东西的老堂有明暗两个窝子，泾渭分明不得混淆。明窝子布置在宽敞的宅院里，有私塾、戏台、灶台、储仓、马车、管事、老娘（装扮成孩子们娘亲），娘舅（护院打手）。读书郎在明窝里读书知理，娘舅持鞭体罚，必先说奉祖师爷老东西之命管教你成人，罚其体肤，打死无过。娘舅下手狠毒，读书郎疼得哇哇喊叫，常常是死里逃生，心里对祖师爷老东西恨之入骨。读书郎痛恨祖师爷老东西，飘在江湖的老东西反倒得意心安，如同放下了沉重的包袱。做事给天看行走靠地厚，读书郎越恨老东西，暗暗乞求老天降罪于他，崽子们的恩将仇报，反倒赎了老东西的罪，谢天谢地！老东西不信人心能换来人心，报答是累赘是祸害，他最不稀罕报恩这一宗。恩情就像脚后跟，是人身上最没知觉的死肉一块，谁也不待见这块死肉。暗窝子隐蔽在老墙下的地洞里，或躲在杂八地大烂棚宿夜存身，春夏秋冬四季东躲西藏偷金骗银。做摸袋郎（小贼）的徒孙崽儿们，恨死了祖师爷老东西，从人生的起根儿就逼娃下黑道白日闯寻口子，黑里拿摸金银（白天偷，夜里盗），走上斜道不归常。摸袋郎冒着下狱或被众人当场围住打死的危险，偷盗骗钱养活读书郎，内心颇为不平，气愤难消。老东西知道这个口子没法堵上，终于不能长久早晚决堤出了大事。他令每个读书郎与两个摸袋郎结拜为兄弟，每天为兄弟祈祷安生，往后做官务必去捞兄弟出水归常。老东西也不知道读书郎会不会早晚祈祷，惦记拜把子兄弟平安吉祥，更不清楚他们读书做官后能不能操心捞兄弟出水归常。他提着黄花梨杆老烟袋寻思着，末了也琢磨不透那些读书郎的心思。他感觉自己老了，老得体力虚弱心力也空乏掂量不动这些过重的事情，恐怕管不得那么多了，读书郎和摸袋郎他们彼此的恩怨自己去解吧。老东西知道读书郎尤大贵做梦都想攀上公差职位，打心眼里奔着公人这条路去混前程，都要魔怔了。老东西本来行踪不定，官方抓捕多年无果，近一年来他觉着累得走不动路，夜里腰腿疼痛，怕是要大歇下去，不能再东躲西逃。他便故意把老暗窝透露给了尤大贵，打算与世无争就此了断。尤大贵得知这个秘密，心怦怦乱跳了一阵，两条腿颤抖得几乎站不住。尤大贵犹豫再三，心潮起伏左右为难。末了望见胳膊上被娘舅暴打留下的片片疤痕，咬破嘴唇下了狠心，去到县府密报祖师爷老东西暗窝子。县长带上最精干的短枪队出动，霜降那天堵住老窝子抓捕了老东西。金县长捕获大盗有功，从代理县长转为正任县长，省府的任命文书已在路上。金县长得知老东西已经满口无牙可拔，“噗呲”气乐了。不管怎么样，能亲手抓捕老贼王是几任县长做梦想办却不得手的事情，自己亲手办了，仕途不会薄。金县长走进密室，见到忐忑不安的尤大贵，拿出五十块银元递给这个心思缜密的学郎：“此乃一点薄奖，等拿到老东西藏匿财宝图，官府另行嘉奖你。”尤大贵哆哆嗦嗦接过银元说：“我五岁流浪到会武县，饿得就剩下一口气，祖师爷把我捡回去，原本打算叫我做贼，见我没偷吃点心也没拿铜板，便选做了读书郎。按理说我不该密报官府抓捕祖师爷下狱，可我立志做公差，不能徇私情。”金县长说：“你就先在县府做记事杂役，熬一年再做编外科员，将来可入册做三等秘书。”尤大贵一边点头应和县长的话，一边哆哆嗦嗦数出五块银元说：“祖师爷满口牙都落了，用这钱买些豆腐给他老人家吃吧。”金县长接过五块银元，皱皱眉头说：“老东西这个鬼，手上金银如山，却藏金似命不舍得花钱，打算埋地下发霉烂成泥土不成？”尤大贵说：“祖师爷嘴牢实着呢，白昼从不出错，却有夜间说梦话的短处。他老人家常言，哪天大歇了，便去一个吃饭不破费金银的地方。祖师爷心思颇深，没人猜透他要去哪养老。”金县长淡笑道：“吃饭不花钱，只有牢饭这一碗。”两个月后，老囚轻轻咳嗽了几声，回头朝黑漆漆的牢窝子拜了一拜，蹒跚地走出监狱。他拍打着身上沾的烂草，贪婪地呼吸牢狱外新鲜空气，忽然又窝在墙角干咳干呕起来。老囚吐够了，紧了紧腰间麻绳儿，裹着一身臭气，磕磕绊绊去见金县长：“老东西的确非同一般，我在大牢跪着大礼八拜，可老家伙还是白黑提防我。不过大狱蹲久了是个人就难熬，那个老江湖也有懈怠时，到底筋骨劳累说了梦话。他说，‘百宝百荒田’。”
</div>
