---
layout: post
title: "中共官方決策層風聲漸露 中美關係再無回頭路 王緝思談的癥結點在各自國內的政治問題，悲觀認定再多的對話都難推動兩國關係改善，中國也已不對改善中美關係抱任何期望 (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-06T02:09:37.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zHtMexDwdxQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1680746977000-->
[中共官方決策層風聲漸露 中美關係再無回頭路 王緝思談的癥結點在各自國內的政治問題，悲觀認定再多的對話都難推動兩國關係改善，中國也已不對改善中美關係抱任何期望 (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=zHtMexDwdxQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国著名学者王缉思：症结在各自国内政治问题 中美再多对话也难改善关系王缉思表示，美国民主党和共和党之间的共识是，用攻击中国来团结美国，美国国会和行政部门对华立场也一致。同样的，中国也因为美国这个外在威胁而团结起来。中国著名学者王缉思说，中美关系恶化的症结在于各自的国内政治问题，再多的对话都难推动两国关系改善，中国也已不对改善中美关系抱任何期望。王缉思是北京大学国际战略研究院创始院长。他 是在（4月3日）新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际研究院的讲座上，回应与会者提问时表达上述看法。王緝思針對 中国国内的普遍看法認為中美关系处不好是因为中国崛起、美国衰退，中国迟早会在大国竞赛中胜出，因此无需再韬光养晦，他明確表示，不十分认同这个观点。回看冷战时期，王缉思分析指出，上世纪70年代初，苏联和美国国力也是一升一降，但两国关系却获改善。以此推论，中美关系不必然因为国力一升一降而恶化，症结其实在于各自的国内政治问题。他说，中国对国内安全的关注大于外部安全，但美国却试图在新疆、西藏、香港、台湾问题上干预中国内政。他个人判断，台湾总统蔡英文过境洛杉矶时，如果与美国众议院议长麦卡锡会面，北京必有强烈反应。王缉思说，美国民主党和共和党之间的共识是，用攻击中国来团结美国，美国国会和行政部门对华立场也一致。同样的，中国也因为美国这个外在威胁而团结起来。“他们谴责中国，有他们的政治正确性，我们谴责美国也有我们的政治正确定性。”王缉思说，美国对华政策几十年来的立足点，始终是要改变中国，让中国变得“少点共产主义、多点资本主义”。“美国人现在明白了，特别是中共十九大、二十大之后，中国还在上升中，但中共的权力基础同样获得巩固。中国的改变不符合美国人的预期。”同样的，王缉思说，中国也一度以为美国前总统特朗普只对金钱感兴趣，只要牺牲一点利益满足对方，中美关系就会好转，这是对美国缺乏全面了解的结论。事实并非如此，美国不仅看重经济利益，它也有意识形态和价值体系，希望国家团结，解决种族之间的问题等。因为国内政治的关系，中美双方要改变彼此的态度都很困难。王缉思悲观认为，再多对话也难推动中美关系改善。他也表示很有把握地说，中国已不对改善中美关系抱任何期望。“我和一些决策者谈过，他们说，对那些试图遏制中国的国家，我们要怎么改善关系？”中国的外交作风又与中国的总体国家安全观息息相关。王缉思在演讲中说，中共领导人让“国家安全”成了治理中国的关键范式，中共之所以把重点放在维护国家安全，是受内部和外部威胁的看法所致。此外，这还可作为“对冲合法性风险的策略”，并确保当国家从发展优先模式转移时，中共在国内继续获得支持。中国面临的外部威胁，包括西方阵营如美英澳三边安全伙伴关系（AUKUS）等对中国的围堵，以及美国对华技术遏制。王缉思说，中共二十大之后，总体国家安全观成了决策的指导原则，是用来回应新威胁的“强大意识形态武器”。中共认为目前正面临极大威胁，维持国家安全的能力仍不足，因此提出要“居安思危，未雨绸缪”。与此同时，中共也更警惕国内和国际威胁的联动。中共总书记习近平在中国全国两会期间于3月6日参加全国政协联组会时，就罕见地点名批评“以美国为首的西方国家对我实施了全方位的遏制、围堵、打压，给我国发展带来前所未有的严峻挑战”。王缉思说，习近平这番谈话可以有各种解读。他个人认为，中国领导人的言下之意是，“美国的遏制导致中国国内遇到一些问题。不是所有问题，但大部分问题都与美国相关。”王缉思评估，“安全压倒一切”将继续形塑中国应对国内外事务的作风，这个观念将加速执行并在习近平任期之后继续沿用。1，王緝思作為目前中國具有代表性的美國問題專家，屬於重量級智庫人士，他的觀點代表接近中國官方決策層的意見看法；2，北京對中美關係前景以及改善中美關係的成效是悲觀的，並從政權的安全性高度上已經對中美關係最極端最惡劣的情境做出了最壞的打算。3，中美兩國受制於各自內部的問題，很難在彼此關係互動上達成一個接近恐怖平衡的妥協，如果沒有妥協，就可能剩下鬥爭一條路徑，對於兩個大國之間更趨於激烈博弈，勢必對世界和平和國際政治，戰略格局帶來難與預測的影響。4，中美雙方走到今天這個地步，北京是出於被動守勢，抑或在過去十年的對外政策決策作為上也出現了戰略誤判，比如東升西降，美國衰落，中國崛起，放棄韜光養晦，如果有，誰應該負起主要責任？5， 中國在改革開放四十多年的改變，如果不符合美國的主觀預期，是否也不符合中國現任領導人的主觀預期，歷史是不是也正在重複斯大林當年對戰後世界戰略格局，以及資本主義世界政治經濟發展前景的誤判，這些都是懸而未決的問題，王緝思當然不會坦率直言自己的看法，但我們可以做進一步的思考。6，想到我們還能繼續看到習近平超越歷史上三百多年所有外交思想的具體實踐，我們是不是也有些熱血沸騰。
</div>
