---
layout: post
title: "今日讀報時間 - 瓦戈納核心成員飛機失事 - 中國經濟問題能否起死回生 - 金磚五國峰會：習近平未出席開幕式｜中國經濟｜普里戈任｜烏特金｜墜機｜普京｜俄烏戰爭｜中國外交｜拜登｜中俄關係｜中美關係"
date: 2023-08-24T12:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=1eTsJbNNezE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692878404000-->
[今日讀報時間 - 瓦戈納核心成員飛機失事 - 中國經濟問題能否起死回生 - 金磚五國峰會：習近平未出席開幕式｜中國經濟｜普里戈任｜烏特金｜墜機｜普京｜俄烏戰爭｜中國外交｜拜登｜中俄關係｜中美關係](https://www.youtube.com/watch?v=1eTsJbNNezE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》俄政府證實普里戈任和烏特金均是墜機乘客 親瓦格納電報頻道證實普里戈任已死。2，《rfi》烏總統顧問：普里戈仁在信普京承諾的那一刻，就為自己簽下了死亡令3，《rfi》被問如何看待俄墜機事件 拜登：我並不驚訝，記得我曾說過什麼4，《美國之音》“林某直呼内行”：瓦格纳首领据报死于坠機5，《華爾街日報》习近平：中国经济长期向好的基本面不会改变6，《紐約時報》金磚五國峰會：習近平未出席開幕式，普丁尋求更多支持7，《rfa》習近平異常表現引起國際媒體關注8，《rfi》法國世界報 中國要擴大金磚國家組織，印度、巴西、南非有保留，有顧慮9，《德國之聲》德语媒体: 金砖各国要与同西方分庭抗礼？10，《華爾街日報》华尔街的“中国梦”逐渐破灭11，《紐約時報》為什麼中國的房地產危機如此難以解決動中國經濟增長的驅動力。12，《rfi》美國尋求延長《中美科技合作協定》6個月，以談判修訂條款內容13，《德國之聲》雷蒙多下周访华 取消对27中国实体的限制 传递何种信号？并警告雷蒙多不应发出美国将放松出口限制的信号。14，《星島》雷蒙多訪中國前夕與謝鋒會面將與中方討論的一個議程。15，《明報》中國評論：美國「新兩手」與中方「四對策」 ／文：孫嘉業16，《美國之音》《外国律师事务所纷纷撤出中国》法律，为维护国家安全发挥重要作用。17，《華爾街日報》拜登之子涉中国、乌克兰等国交易遭彻查18，《紐約時報》川普式「雙標」：總統家族可以從外國收錢嗎？19，《BBC》中國西安當局七夕節向民眾群發「催生」短信 20，《rfa》共產主義勞動大學原址復活引文革回魂爭議　前官員：習開歷史倒車（1）瓦戈納首領普里戈津及瓦戈納幾乎所有核心成員飛機失事，是國際矚目的重大新聞，有人將此事件和當年林彪溫都爾汗事件相提並論，其實蘇聯以及俄羅斯時期類似以各種非常手段消除政治異己，對政敵滅口的非正常事件早已經屢見不鮮，下一步觀察重點在殘餘的瓦戈納勢力能不能採取報復手段，對普京的統治地位能不能造成致命威脅？（2）習近平的行為表現在金磚峰會上已經成為國際媒體高度重視的聚焦點，諸如下飛機舷梯走對角線，在步入會場時的迷糊和茫然神狀，關注度超過了對他的演講內容，當年邁的前冠詞套在中國最高領導人身上時，人們對他的身體健康狀況關注度會遠遠超過以往。（3）中國經濟問題仍繼續受到西方媒體的關注，聚焦在房地產業能否起死回生，是否會加速通縮以及經濟形勢的進一步惡化，雷蒙多訪華，中美科技合作協議續簽，美國持續在對華關係上施壓，增壓，美國律師事務所陸續撤離中國，都不是積極正面的信號。習近平在金磚峰會上強調中國經濟長期向好基本面不會改變，似乎仍缺乏足夠說服力的數據支撐（4）特朗普女婿及拜登長子成為美國公眾輿論質疑對象，讓人不免會想起中國的權貴利益集團的胡作非為，權貴利益集團所造成的國有資源大量流失，社會各個層面和領域大面積腐敗，以及孫立平所指出的潰爛，黨心民心向心力的減弱，之所以如此，與缺乏輿論監督有密切關係。積重難返，能不能置死地而後生，避免「故國不堪回首月明中」的情景再現，不再是虛擬場景研究的設想。（5）江西農業大學恢復「共產主義大學」校名，被外界視為是開歷史倒車。共產主義大學是胡耀邦當年擔任團中央書記時創辦的，1980年改名及現在的恢復比改校名還要嚴重的事例讓多數人格外擔心和憂慮。最近流行「放下諫言情結，尊重國家命運」，這才是開歷史倒車的惡果呈現，當年梁啟超等知識分子為國運逆轉擔憂，不斷進取進言，十年飲冰，難涼熱血的境界與情操在21世紀已經蕩然無存？
</div>
