---
layout: post
title: "普里戈津之死，神秘墜機的背後，只有一種可能性：普京和俄羅斯軍方，克格勃下的毒手 有人將此事件和林彪溫度爾汗墜機相提並論，並稱普里戈仁為「俄羅斯彪子」"
date: 2023-08-24T14:30:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=54sufSOYTOU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692887401000-->
[普里戈津之死，神秘墜機的背後，只有一種可能性：普京和俄羅斯軍方，克格勃下的毒手 有人將此事件和林彪溫度爾汗墜機相提並論，並稱普里戈仁為「俄羅斯彪子」](https://www.youtube.com/watch?v=54sufSOYTOU)
------

<div>
普里戈津之死，神秘墜機的背後，只有一種可能性：普京和俄羅斯軍方，克格勃下的毒手 有人將此事件和林彪溫度爾汗墜機相提並論，並稱普里戈仁為「俄羅斯彪子」－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟大陸著名的國際問題寫手，《人民日報》國際版的「牛彈琴」趕寫了一篇分析文章《普里戈任之死，神秘坠机背后的9种可能性！》目前的新聞報道所呈現的跡象顯示，这次神秘坠机事件中，瓦格纳最高层几乎被一锅端了。「牛彈琴」認為，普里戈津之死，毫无疑问，将是一个罗生门。根據他個人的經驗判斷，这起神秘的坠机事件，不排除9种可能性。可能性一，飞机机械故障。可能性二，极端天气原因。可能性三，机舱发生内讧。可能性四，乌克兰暗下杀手。可能性五，波兰立陶宛难逃嫌疑。可能性六，美国也有杀人动机。可能性七，俄罗斯一招绝除后患。可能性八，俄军方痛下杀手。可能性九，金蝉脱壳之计。首先，牛彈琴是大陸國際新聞評論界較為出名的寫作者，或是一個寫作班子，或是一個人，或是一個微信公眾號，對國際時政常有第一時間的解讀，代表的是官方立場和態度，經常也會迂迴婉轉表達官媒囿於宣傳報導紀律不方便表達的觀點意見，和《俠客島》的角色功能差不多。其次，突發事件面前，在尚未掌握大量證據之前，做出一些符合邏輯推理的判斷思考，無可厚非，也有助於我們對一個突發事件的研讀，確實很及時也很有必要。再次，九種可能的羅列，也會擾亂我們的觀察視線，九種或九種以上的可能，很容易讓我們失去最基本的判斷力，甚至無法找到有跡可循的思考方向，九種可能等於沒有符合邏輯推理的任何可能。第四，我們注意到九種可能中，圍繞俄羅斯的可能性主要有三種，即俄羅斯軍方痛下殺手，俄羅斯一招以絕後患，至於金蟬脫殼的設想，並非毫無理據，但可能性不大，至於美國，立陶宛和波蘭的介入固然有下手動機，但如果作此想，白俄羅斯也不能排除可能，至於機械故障，天氣原因，也都有可能也都不可能，把水攪渾，就可以為所謂羅生門製造更多的懸念。第五，最大的可能其實來自普京，普京仍可以主控俄羅斯大局，克格勃出身的他也是有仇必報之人，克格勃擅長暗殺，投毒以及以各種極端手段獵殺政治異己，從斯大林時期到晚近，幾乎是一脈相承，絕無例外。美國多次對普里戈津發出公開警告，普里戈津自己以及他們的特種部隊也擅長此道，從蘇聯製造馮玉祥黑海被燒死，三區革命五位領導人飛機失事，甚至近年來傳出解密檔案，張作霖皇姑屯被炸事件也與蘇聯克格勃的策動有關，有關克格勃各種投毒，暗殺不絕於史書，這裡不再一一贅述。最後，普京下次毒手，更符合瓦戈納未遂政變之後輿論的預期，瓦格纳领导人普里戈任当地时间8月23日在坠机事故中遇难之後，瓦格纳的士兵认为，普里戈任是被“俄罗斯的叛徒”杀害了，并将开始行动。白俄罗斯的瓦格纳发表声明说：“现在有很多关于瓦格纳集团将要做什么的讨论。我们可以告诉你一件事。我们已经开始行动了，准备好吧。”來自烏克蘭的消息稱，數百名瓦戈納士兵已投向烏克蘭陣營，這個最新的動態發展，也是一個側證。至於，有人將普里戈津的飛機墜毀和當年林彪溫度爾汗空中爆炸相提並論，未必完全可以等量齊觀，但極容易引發林彪也是被事先設計的一起政治謀殺事件的聯想。
</div>
