---
layout: post
title: "洪水下的政府與經濟風暴 「牢騷太盛防腸斷」，網絡平台上諸多聲音認為，大勢已去，但認為有些話還是要努力說說的。載入史冊｜中國經濟｜中國市場｜河北泄洪｜恒大｜碧桂園｜金融危機｜金融系统｜中央政府"
date: 2023-08-24T00:00:20.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=y4gJEZobpiE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692835220000-->
[洪水下的政府與經濟風暴 「牢騷太盛防腸斷」，網絡平台上諸多聲音認為，大勢已去，但認為有些話還是要努力說說的。載入史冊｜中國經濟｜中國市場｜河北泄洪｜恒大｜碧桂園｜金融危機｜金融系统｜中央政府](https://www.youtube.com/watch?v=y4gJEZobpiE)
------

<div>
「牢騷太盛防腸斷」，網絡平台上諸多聲音認為，大勢已去，但認為有些話還是要努力說說的。說了未必有用，但基於某種責任，不說不行；俯下身子傾聽民怨，切勿視而不見，置若罔聞，那都是要被載入史冊的－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟   有人说泄洪区不是一种地理，而是一种地位。没错，这次河北泄洪更是用事实证明了，决定洪水流向的，不是地理上的海拔落差，而是承受灾情的人们在权力等级上的落差。需要提醒大家的是，这次泄洪的操作，已经体现出了政府在面对危机时的最新行事风格，在即将到来的各种危机中，同样的风格会直接影响到大家的利益。         这次泄洪时，政府的操作若形容得粗鲁点，就象尿床一样——半夜悄悄把水放了。然后代价是无数在权力格局中处于较低地位的人，家破人亡。          在面对由恒大、碧桂园、中植系等企业爆雷为代表的金融危机，他们处理的手法，是不让破产，把无法处理的坏帐“拖”下去，把危机冻结在金融系统之内，风险是谁在承担？是银行，也就是把钱存在银行的普通储户们。         面对财政枯竭的危机，我们现在看得到的，是中央政府加强了对社会的管控，堵住了想呼救想发声的嘴，然后地方政府通过各种手段疯狂敛财。从谁身上敛？从居住在权力格局中低海拔地区的人身上。这是另一种泄洪，是政府正在悄悄的把财政危机的洪水，泄到权力的低海拔区。         为什么现在大搞医疗反腐？在这样的匮乏帝国内部，知识分子，靠技术吃饭的各种专业工作者，长期处于权力的低海拔区。财政危机的洪水，当然要悄悄往他们身上泄。不论你是怎么赚的钱，不论你那些“灰色收入”当初是怎样公开的秘密，全行业的通行做法，你积攒的财富都需要交出来。养肥的猪，要宰了。         民企的第一桶金，几乎都是经不住“倒查三十年”的。在改开初期，在许多领域，政府都没来得及完善规章制度，当时有许多政府做法和民间做法，都是在“大胆尝试”、“勇于创新”的口号激励下出现的。严格说来就是违规操作。医疗产业化，教育产业化，让无数富豪涌现。同时也留下了无数违规操作赚取第一桶金的“黑历史”。这些所谓的中产富豪，靠技术吃饭，自认为“没有问题”的人，多是离官场稍远，对政治风险不敏感，深信政府各种宣传的人，他们的资产几乎全部放在国内，他们的人生规划也基本全在国内，就算把子女送到海外留学，他们想的也是让孩子未来回到中国继承家业，走父辈已经走通的专业道路。他们，就是圈养多年，此时要被屠宰的肥猪。以他们为榜样，试图通过读书、考试，通过学得一门专业技能，进入在改开时代已经被前辈们开辟好的职业上升通道，谋求稳定收入的城市小中产们，就象围在猪食槽边嗷嗷叫唤的小猪崽。        洪水悄然上涨。政府面对的财政危机，正悄然演变为一场覆盖全国的财产权利风险之潮。普通人从单位获得工资的财产权利，有风险了。当然，欠薪频繁发生远非近年才有的事。普通人从银行取出存款的财产权利，有风险了。在河南村镇银行，这风险是集中爆发的，未来在包括国有四大行在内的中共国银行，它极有可能以普遍限制提款额度的形式出现。买保本理财有本金消失的风险，买黄金有金条掺假的风险，买期房有烂尾的风险，现在大家都知道了。你勤勤恳恳工作几十年，只因家底丰厚，也被“倒查三十年”，抓住你早期随大流的违规，后来随大流的领年终奖分单位“小金库”，按行规收各种法定工资以外的“奖金”，把你多年积蓄统统罚没，这种财产权利风险，你有没有想到过？         洪水是无孔不入的。当它汹涌而至，淹没所有低洼地区，你只有逃往高处，才能避过浩劫。政府正在把自身面临的财政危机，把历史积欠构成的天量债务，悄然转化为一场淹没所有普通人财产权利的洪水。这场隐秘的泄洪，已经让你的财产权利浸入一片由特权暴行构成的污泥浊水中。        今后，我们若还想像泄洪之前那样活着，考验的，将是你在这泥沼中的思维能力，是你徒手攀爬到权力海拔相对较高处的能力。当你的工资不是你的工资，你的存款不是你的存款，你的房子不是你的房子，你的积蓄不是你的积蓄时，当每一个原本天经地义的“是”，都需要你额外的争取才有可能得到确认时，维护最基本、最日常的财产权利就会成为你生活的主题。        署名方方的這位作者最後一句話： 大家好自为之吧！（1）自上而下，士氣低落，完全體現不出入腦入心入魂的學習效果，說明蔡奇主導的學習運動，並未取得實際成效，理論和實踐相結合並能產生精神力量，前提是實事求是，不能脫離客觀實際；（2）網絡平台或民間社會，怨氣戾氣瀰漫，涉及到各種切身利益的敏感問題層出不窮，無論是否會危及到政權的穩定性，需要認真傾聽民意民聲，而不是繼續置若罔聞，視而不見。（3）這一類認為大勢已去的言論，可能不符合執政黨穩定大局的主觀預期，但你總得拿出針對性的政策措施，去解決迫在眉睫的諸多問題。（4）如果所有引爆的問題從2007年就已經是客觀存在，歷屆領導人的擊鼓傳花，堆積如山的矛盾問題總會有引爆的一天，經濟形勢持續向好，矛盾問題可能可以逐步化解消除，但內外形勢趨於惡化，且尚未找到合適的解決路徑，也難怪怨氣十足洋溢社會各個層面，這是治理失序的典型表現。（5）以中國特色的政治運作而言，大權在握，大權獨攬，也意味著需要擔當幾乎所有的責任，十四億人的大國，四十多年改革開放的積累，總不能頃刻之間，毀於一旦，這也是要上書的。（6）當年黨內還有彭德懷，張聞天，現在黨內還有這樣的大膽陳言志士嗎，相信也是會有的，但也未必見得給予樂觀期待。（7）百年未有之大變局，並不意味著一定要讓十四億人和你一起坐過山車。有些驚濤駭浪其實是可以避免的，但現在卻避無可避。
</div>
