---
layout: post
title: "齊齊哈爾體育館坍塌，官媒的冷漠以對，證明張雪峰的話是對的。資深媒體人褚朝新呼籲：當務之急，找到罪魁祸首，才是对遇难者最好的告慰｜齊齊哈爾 34 中｜黑龍江省｜褚朝新｜維穩部門"
date: 2023-07-27T14:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=DH-2pjeYrH4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1690468205000-->
[齊齊哈爾體育館坍塌，官媒的冷漠以對，證明張雪峰的話是對的。資深媒體人褚朝新呼籲：當務之急，找到罪魁祸首，才是对遇难者最好的告慰｜齊齊哈爾 34 中｜黑龍江省｜褚朝新｜維穩部門](https://www.youtube.com/watch?v=DH-2pjeYrH4)
------

<div>
齊齊哈爾體育館坍塌，官媒的冷漠以對，證明張雪峰的話是對的。資深媒體人褚朝新呼籲：當務之急，找到罪魁祸首，才是对遇难者最好的告慰－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟7月23日下午，齐齐哈尔第三十四中学体育馆楼顶垮塌。官方通报称：与体育馆毗邻的34中教学综合楼施工过程中，施工单位违规将保温建筑材料珍珠岩堆置体育馆屋顶。受降雨影响，珍珠岩浸水增重，导致屋顶荷载增大、引发坍塌，10名正在训练的学生和1名教练遇难。有媒體人認為，这场悲剧，证实了张雪峰的“偏见”，因為齐齐哈尔十一位風華正茂的女排隊員和她們的教練因為體育館坍塌而死亡的新闻，已成為牵动全国人民的悲剧，但在當地新闻媒体看来，并不属于“新闻”的范畴仔細查閱黑龍江省的省级的日报，连续三天，都不曾赏赐过一块豆腐干：不僅頭版頭條未曾發現，其他版面，有预制菜渐入佳境，有仙鹤的天堂，有行程满满收获多多，但没有那座坍塌的体育场，也没有体育场外的鲜花与哭声。我們都知道，新闻的定义是“新近发生的事实的报道”。從這次齊齊哈爾和黑龍江省對此的新聞處理，就知道，至少在黑龍江省內，“新闻”，已經有一个新的定义。有人解釋，這事是因為發生在这是因为在齐齐哈尔，俗话说，投资不过山海关嘛。在全国范围内，致力于关注身边事的区县媒体并不多。越是小地方，越是只能说美国。雖然寫稿的，編稿的，審稿的，發稿的，都沒去過美國。資深媒體人褚朝新則指出，一群花一样的孩子，因为人祸死了，一起遇难的，还有她们的老师。我们这些還僥倖活著的成年人，除了悲伤，还应该努力去找出罪魁祸首。從事故發生之後的各種線索顯示，人祸，导致这么多人死亡，当然应该有人要负责。责任方，目前看至少有三方。第一方，毫无疑问是施工单位。施工单位将保温建筑材料和珍珠岩堆放在体育馆屋顶，是直接责任人，跑不掉。第二方，施工单位的行为按照正常的程序是有人监督监管的。看了官方最初的通报后，很多人就问：该公司违规施工酿成如此惨案，对施工安全和工程质量负责的相关机构都在干什么？是啊，施工单位的施工行为是在监管监督之下进行的，监管监督机构去哪里了、在干什么、干了什么？比如学校，作为甲方，当然要合理依法监督施工安全和工程质量；比如监理机构，当然也应该对施工安全和工程质量负责。这两方，是我们不需要太多思考就能想到的两个责任方。但是，还有一个可能存在的责任方，我们不能忽视。这个潜在的责任方，可能是事故发生的重要诱因。褚朝新提出了三个疑点，希望引起调查组的重视。比如，第一次招投标，有三家公司成为中标候选人。黑龙江省公共资源交易网甚至明确发布了中标公告，确定了其中一家公司中标。但不久因为“中标结果有异议”，该网发布消息流标，也就是这次招投标作废。其中到底发生了什么，是很值得追查的。比如，第二次招投标，再次确定了三家中标候选人，但《定标结果公示》中没有公布中标企业的资质、中标金额、工期等基本信息，这是否合规，也是非常值得追查的。针对我提出的这个疑点，北京天达共和律师事务所王晓儒律师接受采访时介绍：根据《招标公告和公示信息发布管理办法》(发改委令第10号)规定：(一)中标候选人应公示五项内容，第一项就是：中标候选人排序、名称、投标报价、质量、工期(交货期)，以及评标情况。因而，第二次招标《预中标候选人公告》没有公布三家的资质、投标价格、工期等信息存在明显违规行为。还有一点 ：黑龙江炳盛工程咨询有限公司是第二次招投标代理机构，工程确定黑龙江嘉美建设有限公司中标后，身为该工程招标代理机构的黑龙江炳盛工程咨询有限公司居然又成为了该工程的监理单位。这是不是合规、有没有猫腻，也是很值得追查的。针对这个疑问，根據王晓儒律师介绍：根据《中华人民共和国政府采购法》和《政府采购代理机构管理办法》，招标代理机构和监理单位应当分开，不得兼职。其中《政府采购代理机构管理办法》第十一条规定：“政府采购代理机构不得同时担任监理单位，不得与监理单位存在利益关系。”因此，招标代理机构和监理单位不能同时由同一家机构承担。所以，我们要追问，导致惨剧发生的黑龙江嘉美建设有限公司到底是如何获得这个工程的、幕后是否还有一只手？说直白一点，我們希望能查清楚嘉美得到这个工程有没有人出面打招呼。如果有，那这个人就是此次事故的第三个责任人。至于这个人责任有多大，那得由司法部门依法裁决。悲伤是无力的，仅仅悲伤无法告慰死难者；抒情是容易打动人的，但光抒情难以查明真相。我们要冷静地在蛛丝马迹中发现可疑的线索，然后循迹追问和追查，找出罪魁祸首。只有找到所有的责任方揪出罪魁祸首，才是对死难者最好的告慰，才能稍微对得起那些无辜的死难者一点点。1，儘管張雪峰可能是對的，但今天的中國，也還有像褚朝新這樣的資深媒體人，他還在用他的筆，他的觀察，他的發現提出具有說服力的觀點立場，儘管在黑龍江省的黨報或其他更低層級的媒體是看不到這些呼籲的。2，齊齊哈爾體育館坍塌事件之後，給我印象深刻的是，事故現場鋪滿了弔唁的鮮花，黃桃罐頭，這是市民自發的，當局也不敢阻攔，上一次滿地鮮花是在鄭州京廣隧道大水淹沒一般多人死亡的現場。中國老百姓用一種特殊的方式，表達他們的情緒，這裡面除了悲傷，更多的是憤怒。3，和克拉瑪依大火，甚至桂林空難事件不一樣，齊齊哈爾體育館坍塌死亡的人數不多，但罹難家屬的冷靜，卻是與眾不同。過於冷靜，讓我感到害怕，這種冷靜的背後醞釀著什麼，不知道，當地維穩部門也不想知道，但他們應該知道，失去至親之後的冷靜其實孕育的是一場當局不願意看到的風暴。
</div>
