---
layout: post
title: "歷史需要補課-元大都的文化遺產： 吹牛、拍馬、溜須，現代拍馬屁的巔峰之作 著名畫家陳半丁，而非當今吹牛拍馬溜須者輩可以齊肩｜元朝傳統｜中國歷史文化｜文化融合｜中國官場｜毛澤東｜山水畫家｜話中帶刺"
date: 2023-12-16T00:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=0DVoX4wPjbc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1702684800000-->
[歷史需要補課-元大都的文化遺產： 吹牛、拍馬、溜須，現代拍馬屁的巔峰之作 著名畫家陳半丁，而非當今吹牛拍馬溜須者輩可以齊肩｜元朝傳統｜中國歷史文化｜文化融合｜中國官場｜毛澤東｜山水畫家｜話中帶刺](https://www.youtube.com/watch?v=0DVoX4wPjbc)
------

<div>
歷史需要補課-元大都的文化遺產： 吹牛、拍馬、溜須，現代拍馬屁的巔峰之作 著名畫家陳半丁，而非當今吹牛拍馬溜須者輩可以齊肩－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟民間史家認為，吹牛、拍马、溜须——元大都的文化遗产蒙古入主中原，建立了元帝国，定都在燕山脚下，建起了大都城，后来人把它称为“元大都”。元朝住在北京的，蒙古人和色目人居多，因此，他们的文化也就逐渐渗透到北京文化中，例如：北京言把街巷称为“胡同”，就是受蒙语的影响。“胡同”在蒙语中就是“水井”和“帐篷之间的小道”的意思，草原上的“帐篷之间的小道”到了城里，不就变成“街巷”了吗？另外，我们常说的吹牛、拍马、捋须，也是元大都文化的遗产，但是在流传中改变了原意。　　（一）吹牛　　人，总希望自己血统高贵、家族富有、家史辉煌，尤其是在官场，“苦出身”虽然可以说明自己的奋斗和拼搏，但同时也说明自己的“根基浅”、“关系弱”。所以，混在官场就要攀龙附凤，就要夸赞自己从前的富有和现在的富裕。　　蒙古人是游牧民族，富的标志就是牛，所以官员凑在一起，都爱显示自己曾经在草原上拥有多少牛。就是在手下人的面前，也时常要夸一夸“老爷我想当年。在草原上有多少多少牛。”　　当老爷正在兴致勃勃地吹嘘自己牛羊成群的时候，如果有下级官员来访，仆人就会告诉他：“请稍候，大人正在吹牛呢。”“吹牛”的原意本是“吹嘘”、“显示”的意思，四川到现在还把东一句西一句地闲聊叫做“吹牛”，有人物有情节地讲故事才叫“摆龙门阵”呢。　　汉族在杀猪的时候，为了容易把猪毛刮干净，要从猪腿处插进一截管子，往里吹气，一直要把猪皮吹得鼓鼓的，这个动作就叫“吹猪”。　　当“吹牛”从蒙古人流传到汉人中间的时候，硬拿猪去套牛，就产生了误解，于是就派生出“吹牛皮”、“吹牛腿”，后来又发展成“吹牛Bi”了。　　我们现在所说的“吹牛”，已经成了“夸大事实”甚至“无中生有”的意思，“有了象就不吹牛了”这句话，就说明吹牛就是夸大。而当年的吹牛，可没有浮夸的意思耶！　　（二）拍马蒙古是马上得天下的民族，所以元朝的官员大多是武将出身，下级对上司最好的赞美，就是夸他的马好。一方面是蒙古人对马钟爱有加，另一方面马也是他权力、身份、地位的象征，因此夸他的马就等于是夸他。　　下级见到了上司，往往要对上司的马夸赞几句，一边拍着上司的马背一边用尽天下最美的词夸赞这匹马，什么“膘肥体壮”，什么“鬃长毛亮”，什么“追风赶月”，什么“踏雪无痕”……总之是要把上司的马夸成是宝马良驹。后来，人们就把对上司的奉承称为“拍马”。这是因为夸赞的话是不一样的，而拍马的动作是一样的。　　很少骑马的汉人，用自由的想象把“拍马”逐渐演绎成了“拍马屁”，就足见是外行了，既不符合逻辑也没有事实依据。　　拍马，只能拍马的腰，或是肚子或是背，如果拍了马的屁股，就是给马一个“开路”的信号，马就会向前走了。马走了，马的主人当然也要走了，所以“拍马屁股”就等于撵上司走，您说，哪一个下级敢拍上司马的屁股？　　拍马到了现在，就是“拍汽车”。要奉承你的上司，你就在他下车或是上车的时候，拍拍他的车说：“首长的车真棒，流线型乳白色，又有气派又够时尚！”他听了一高兴，兴许就提你个一级半级的。　　（三）“溜须”在蒙古舞和新疆舞中，一到表现欢快的时候，男演员总是用大拇指从鼻子向左右抹他的胡子。在电影和电视剧里，我们经常见到这样的镜头，新疆和蒙古族的男人在喝完了酒或者奶茶以后，也要左右抹两下胡子，然后就哈哈大笑，由此可见，抹胡子就是蒙古人、新疆人（即色目人）高兴时的传统习惯动作。这个“抹胡子”的动作，用汉语说就是“捋须”了。　　奴仆总是不愿意老爷烦闷焦躁、上司怒火中烧，因为他们往往会迁怒于下级和奴仆，所以，下级和奴仆的最好办法，就是想方设法让上司和老爷高兴，上司和老爷心平气和了，手开始捋须了，大家悬着的心就像一块石头一样落地了。后来简而化之，就把哄人高兴称为“捋须”。　　这种起于官场和大宅门的简称，通过口耳相传流入民间以后，发生了两个变化，一个是把“捋须”变成了“溜须”，另一个是把捋须的人从上司和老爷变成了下级和奴仆。比如我们现在经常说的“XX又给领导溜须去啦？”或者说“你又溜领导的须啦？”。　　要知道，上司和老爷的须，是不可能让别人捋的，别人也不敢去捋，俗话说“谁敢给老虎捋须呀！”再后来的“打溜须”就更没有道理了，我们也只好让步给约定俗成了。但當代史上最牛的“拍马屁”，却被认为恰如其分。在上世纪50年代初的一次聚会上，陈毅向毛泽东介绍画家陈半丁，毛泽东故作惊讶:“喔，是画家!”陈半丁答:“我哪算画家，毛主席才是大画家!”陈半丁的回答让在座的各位莫名其妙。陈半丁慢条斯理说:“您改天换地，是山水画家;您帮助我们改造思想，旧人变新人，是人物画家;你提倡‘百花齐放，百家争鸣’，是花鸟画家。”众人皆叹服!陈半丁(1876-1970)，20世纪初期到中期北京画坛的领军人物，一代花鸟画大师。字画皆绝!有朋友說， 我细細品味之後，覺得陳半丁此话值得揣摩玩味。说它阿腴奉承不为过，说它话中带刺也尚可。中国文人的德行很难说。谈笑有鸿儒，全被毛打断脊梁骨！往来无白丁，陈寅恪也不行。以史为鉴开创未来！陳半丁的拍馬屁至少得體，還可能得出話中帶刺的意味，現在拍馬屁的，一點遮擋的修飾都不懂得使用，李鴻忠的「忠誠不絕對，絕對不忠誠」過於直白粗魯，但很容易被接納，蔡奇就懂得前所未有，好像忘詞了似的。這水平和陳半丁無法齊肩。
</div>
