---
layout: post
title: "中國再無勤政梟雄？ 廉潔奉公豈能淪為笑話：世上已无段祺瑞，这个被视为暴戾残酷的军阀头子在民国时期，竟凭一已之力多次救国家于水火之中，三造共和，居功至伟。(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-12-12T04:00:13.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=YVFso7Zg2Qg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1670817613000-->
[中國再無勤政梟雄？ 廉潔奉公豈能淪為笑話：世上已无段祺瑞，这个被视为暴戾残酷的军阀头子在民国时期，竟凭一已之力多次救国家于水火之中，三造共和，居功至伟。(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=YVFso7Zg2Qg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－因为中学语文教材中鲁迅作品《记念刘和珍君》的深远影响，于是一代又一代的国人从中学起就把“段祺瑞”归为北洋残暴军阀的代表。而早在1924年3月，北京大学成立25周年，大学生进行国内大人物票选活动。民国大总统孙中山位居第一位，新文化革命领袖陈独秀位居第二，北大校长蔡元培居第三位，并列第四位的则是:大文学家胡适和大军阀段祺瑞。有多少人知道，这个被视为暴戾残酷的军阀头子在民国时期，竟凭一已之力多次救国家于水火之中，三造共和，居功至伟。他是那个时代所有青年志士的偶像，连一代大师梁启超也这样评价他:“不顾一身利害，为国家勇于负责，举国中恐无人能比。”谁敢第一个站出来劝走皇帝，就有可能名垂青史，但枪打出头鸟，这第一步，也许会让其粉身碎骨。北洋军阀黎元洪，冯国璋一干将领全都静坐观望，就连袁世凯本人也不敢轻举妄动，千钧一发之际，46岁的段祺瑞挺身而出:“没人动，那就放着我来吧!”他联合北方诸军统兵大员42人，代表40万将士，给清廷发千余言的电报。1912年2月12日，清帝正式退位。坊间开始热传:“段大帅歪歪嘴，发发电报，就把大清给推翻了。”载舟覆舟，只在一瞬。轰隆隆推倒几千年政体，走稳一步，即是英雄，走错一步，便临万丈深渊。凭一己之力敢力挽狂澜，一造共和，举国上下，如此气魄，除段祺瑞之外，哪有二人。段祺瑞曾和袁世凯小站练兵，袁长他六岁。段祺瑞把他当作兄长，袁世凯也视段如手足，一路提携他为陆军总长。大清亡后，袁世凯就任第一任中华民国总统，段祺瑞则出任总理。不久，袁世凯一心称帝，段则入袁府数次，屡屡规劝，苦口婆心:“此事危及国家安危和原价身家性命，万不可做，万不可做”。“个人进退得失事小，国家安危事大。”可袁世凯这个时候已经铁了心，置若罔闻。段祺瑞就站出来，公开反袁，他是举国第一个:“袁公于我有知遇之恩，我不反他，但必反帝制!论公，我死不参与，论私，我只有退休!”在大势面前，段祺瑞心里非常清楚，立场分明，不论私情，一心为公。1915年12月23日，袁世凯在天坛祭祀，正式称帝。那日，各省将军、官员跪成数排齐贺袁公。段祺瑞则拒绝参加，独坐公馆，拍桌大怒:“袁公，作孽!”袁登基之后，段祺瑞从此称病辞职，发誓此生再不见袁世凯，兄弟情义，知遇之恩尽都断绝。1916年3月，在家“告病”的段祺瑞接到袁世凯打来的电话，原来他已病入膏肓，时日不多。放下电话，段祺瑞直奔袁府。见他躺卧病床之上，脸色苍白，形容枯槁，往日威风荡然无存。段祺瑞心中一片刺痛，俯身弯下腰，对病床上的老友说:“大总统若肯取消帝制，从今以后，善后事宜，自当努力为之。”自称帝之后，众叛亲离。听了段的话，袁不禁老泪纵横，弥留前，他通令全国，正式取消帝制。袁世凯去世之后，段祺瑞悲恸万分，伤心不已。他以民国总理的名义，通令全国降半旗致哀，以国葬礼仪厚葬袁世凯，并身穿军大衣，在呼啸的寒风之中亲手扶着棺材，陪老友走完最后一程。君子之交，政见合时挥手而别，再见时依然坦坦荡荡。斯人已走，往事已去，剩下的就只有宽恕包容还有深深的怀恋。段祺瑞又以一己之力，二造共和。现在，在反对袁世凯称帝的声浪中，人们只记住了孙中山的名字、蔡锷将军的名字，却忘记了段祺瑞这个名字。这一年，段祺瑞51岁。无论何时，君子不徇私情，内心清醒、行为独立，尊重时势。袁世凯过世后，国内一片动乱。大雪纷纷，前途苍茫。北洋16年内，走马换了20多任总理，最长不过一年多，最短的只有6天。1917年，大总统黎元洪集权，免了段祺瑞总理一职。段祺瑞一走，局势立马乱作一团。京城便插大王旗，辫子军叛乱，张勋趁机复辟，溥仪登基。黎元洪万般无奈，只好又把段祺瑞找回来。大义面前，段祺瑞不计前嫌，毫不推辞，当场答应。自任总司令，历马秣兵讨伐张勋。先是东拼西凑借来150万，接着召集5万精兵，马厂誓师，兵分两路直追张勋。国家陷入绝境之中，生死存亡，段祺瑞再次力挽狂澜，三造共和。他才是那个年代里，真正能够决定中国走势的人。1920年7月的直皖战争，论持续时间只有6天，论伤亡人数不过200略余，与中国历史上发生过的数以千计的巨型战争相比，似乎显得那么微不足道。但事实上，这场为争夺北京统治权爆发的直皖大战，却有着极其深远的影响。直皖战争是以直(曹锟、吴佩孚)、奉(张作霖)联军胜利，皖系(段祺瑞)失败告终的。曹锟、张作霖得到的战争胜果是北京统治权，段祺瑞付出的战败代价是下台。段祺瑞这个台下得很彻底--政权不要了，军权不要了，荣誉也不要了，而且是他自己主动为之的。1920年7月19日，段祺瑞命令前线停战投降，并自请辞去所有职务，褫chi夺所有勋章。从这里完全可以看出他确实是一位有眼光、有胆识、有气节的高人，他审时度势，有舍有得，更懂得急流勇退。这次直皖大战，凡两方交战，必然各有损伤，特别是战败一方，战后难免付出附加代价，比如严惩战犯。无论胜负，没人敢杀段祺瑞。于公，他三造共和，与国有功；于私，他既是曹锟的同袍又是吴佩孚的老师。段祺瑞的主动投降和彻底下野，让大总统徐世昌以及直、奉两系都很满意，所以，虽然皖系势力全部瓦解，徐树铮、段芝贵等高级将领因被通缉而四处逃亡，但没有一个人被判死刑。这就够了，这就是段祺瑞不惜放弃所有想要得到的结果，这就是一位乱世枭雄骨子里真正的仁慈，政权可以不要，军权可以不要，荣誉可以不要，但兄弟不能不要，国家不能不要。让大家更意料不到的是，段祺瑞一生清廉，两袖清风。在位期间，清廉，朴实，检点，不收重礼，不蓄私财。更令人称奇的是，段祺瑞夫人张氏，贤良淑惠，给他张罗娶了个四姨太，老段对她也颇为喜爱。可这个四姨太自打进了段家门，却终日愁眉不展，无精打采的。原来她是因为家贫才被卖入段府，其实早就心有所属。段祺瑞得知后，怎么做的呢?当即改认四姨太为干女儿，以嫁女儿的排场，风风光光把她嫁了出去。因此当时的人都说段祺瑞:有容人之心，更有成人之美，是为君子也!段祺瑞在任时，定下六个规矩:不抽、不喝、嫖、不赌、不贪、不占。人送外号“六不总理”。在权力江湖，虽然位高权重，他却清廉不贪，多年如一日。在国家面前，兢兢业业，临危不惧。在女色面前，更是坦荡磊落，不掩君子本色。段祺瑞还极其爱才。围棋虽然起于中国，但到了民国，已被日本反超。如此状况，段祺瑞就一心想要恢复中国围棋传统，于是便在府中培养了一批棋手。吴清源当年11岁，父亲早亡。段祺瑞供其吃喝用度，并每个月从工资中拿取100大洋供他去日本学习。30年之后，吴清源成为一代“围棋宗师”，打败了日本所有顶尖国手。除吴清源，段祺瑞还资助过顶尖围棋国手顾水如、汪云峰等人。他敬重读书人。可1926年3月18日，北京街头阴冷无比。上午十点左右，数千名学生和市民高举白旗，来到执政府举行“反对八国最后通牒的国民大会”。游行中，场面失控，造成47名学生当场死亡，北京女子师范大学的学生刘和珍就是其中一员。李大钊、陈独秀的儿子陈乔年也在游行中负伤。但段祺瑞当时并不在执政府，开枪也根本不是他本人下令。听到学生去世之后，他不是立马下令封锁消息而是跑到事发现场，长跪不起，痛哭不止。一来痛惜这些年轻学生们猝然逝去的生命，二来是他一向爱惜自己名誉，视为性命，而今，一世清名，毁于一旦。第二天，他就向国会引咎辞职，表明从此一生不再过问政事，并终身食素。终其一生，段祺瑞内心一直是挣扎的、也是隐忍的，他的挣扎是那个时代所有人的挣扎，他的隐忍也是那个时代全部读书人的隐忍。“九一八”事变后，日本人特地跑到天津拉拢段祺瑞，想让这位曾经在政坛叱咤风云的大人物出面组织华北伪政权。段祺瑞闭门不见，深表决心，毋宁死，也拒不合作。真君子如竹，争风逐露，却心中有节，在一身的傲骨之中，成就自己俯仰。虽已下野，但段祺瑞不因风霜折腰，风骨犹存，虽然落魄，但气节不改，正气不泯。自始至终，维护了一个国人尊严。后日本人变本加厉，屡次威逼，被逼无奈，段祺瑞只得南下上海。公开表明自己的抗日态度。他宣称:“爱护国家，决不后人”。十几位旧部早早侯在车站迎接段祺瑞。民国政府主席蒋介石一身戎装，见到段祺瑞，恭恭敬敬的敬了个军礼，开口第一句话便是:“老师，一路辛苦了!”这一年，段祺瑞68岁，已是人生暮年，垂垂老矣。去世前最后三年，他一直居住在上海霞飞路蒋介石赠送的一间房子里。国民政府特批每个月给段祺瑞两万元生活费，段祺瑞只取一小部分作为生活开支，其余的全部分给曾经的老部下和家属。1936年11月1日，71岁的段祺瑞突然胃病发作，被送往医院。第二天，段祺瑞叫来家人和旧部，写下遗嘱，这份遗嘱不谈私情，只谈国事。在这份遗嘱中，他向政府提出“八勿”之说，作为国家的“复兴之道”。勿因我见而轻起政争;勿尚空谈而不顾实践;勿兴不急之务而浪用民财;勿信过激言行之说而自摇邦本;讲外交者，勿忘巩固国防;司教育者，勿忘保存国粹;治家者，勿弃国有之礼教;求学者，勿鹜时尚之纷华。这“八勿”，即使放在今日，依旧是治国之道。写完遗嘱，71岁段祺瑞溘然长逝。乱世的帷幕，怦然落下。段祺瑞一生三造共和，可至死也没有看到中国走向共和。1，只有民國初年才可能出現像段祺瑞這樣的政治人物，如今則很難！2，即便是批判歷史虛無主義，但對於段祺瑞這樣特別的人，仍須給公正客觀的歷史評價！3，段祺瑞三造共和，嚴以律己，廉潔奉公，足以為垂範；4，後人評價：他一生爱惜清名，却一世清名，毁于一旦。他一生立志治国扶乱，更多时候却无可奈何。一生居于庙堂之上，威震八方，却又清廉正直，坦荡君子。当人生走到尽头时，他看上去却更像是一个孤苦但随和的老者，一个围棋爱好者，一个干净的读书人。梁启超这样评价段祺瑞:“不顾一身利害，为国家勇于负责，举国中恐无人能比。”这个社会，纵有千古，横有八方。上下五千年，真正应该尊重的，不仅仅是那些胜利者，而应该是那些“尽人事顺天命”的人。
</div>
