---
layout: post
title: "今日讀報時間 中美貿易惡戰北京已做好準備，美國說尹錫悅誤判形勢，總統大位恐不保 中國武器在世界市場欠佳 官媒為5%降調 中菲在黃岩島又打起來了，「楓橋經驗】跨過羅湖橋  特朗普/習近平/韓國/"
date: 2024-12-05T14:00:27.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=WfRqnLZs7p0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733407227000-->
[今日讀報時間 中美貿易惡戰北京已做好準備，美國說尹錫悅誤判形勢，總統大位恐不保 中國武器在世界市場欠佳 官媒為5%降調 中菲在黃岩島又打起來了，「楓橋經驗】跨過羅湖橋  特朗普/習近平/韓國/](https://www.youtube.com/watch?v=WfRqnLZs7p0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《華爾街日報》美國高官：中國的電信駭客行動已波及數十個國家2，《美國之音》美国参议员听取中国盐台风电信黑客攻击情况汇报后誓言采取行动3，《紐約時報》面對第二輪中美貿易惡戰，北京已做好準備4，《rfi》汽車 : 中國取代美國成為歐盟最大客戶5，《rfi》中國地方補貼造車 現留下過剩產能與千億爛尾6，《德國之聲》在華德企調查：做生意難，但不撤出中國7，《rfi》法國報紙摘要 “南半球”的主要代言人-中國仍對非洲有着巨大的吸引力8，《美國之音》底气不足，中共党媒开始为经济增长不能达标营造舆论9，《華爾街日報》法國政府垮台，國民議會通過不信任投票10，《金融時報》南韓總統與彈劾案抗爭11，《美國之音》韩国执政党反对弹劾总统 国防部长请辞获准12，《華爾街日報》韓國總統尹錫悅在戒嚴令後陷入彈劾危機13，《rfi》尹錫悅的執政黨稱反對彈劾 是否固若金湯是關鍵14，《BBC》韓國總統尹錫悅為何突然宣布戒嚴又在幾小時後解除？當晚發生了什麽？15，《德國之聲》尹錫悅誤判權力引發動蕩 韓國經濟及國際地位受衝擊16，《紐約時報》韓國戒嚴令風波：尹錫悅為何孤注一擲進行政治豪賭？17，《rfi》韓國總統宣布戒嚴令令華盛頓措手不及18，《德國之聲》客座評論：尹錫悅的戒嚴令與脆弱的民主19，《美國之音》韩国“闪电”戒严或给东亚地缘政治和安全留下长期阴影？20，《金融時報》每週時事分析：南韓戒嚴爲啥六小時就黃了？21，《聯合早報》美副国务卿：韩总统尹锡悦严重误判形势22，《聯合早報》分析：颁布戒严令是“韩国民主倒退” 尹锡悦总统大位或不保23，《半島電視台》中国凭借这些发展正准备引领世界24，《美國之音》中国武器在世界军火市场表现欠佳，为什么？25，《rfi》菲律賓與中國在南海船隻打起來26，《德國之聲》中菲海上再起衝突：菲律賓控中國海警水炮攻擊菲方船隻27，《星島》中菲黃岩島衝突局勢緊張28，《半島電視台》欧洲正在悄悄为第三次世界大战做准备29，《華爾街日報》比特幣突破10萬美元，加密貨幣市場尋求在特朗普領導下自我重塑30，《紐約時報》從愛國僑領到美國間諜：中美換囚主角之一梁成運31，《聯合早報》香港两官员杨润雄和林世雄被免职32，《rfa》香港推大陸文革式「楓橋經驗」　評論：經濟問題多憂民怨爆發冀穩住基層33，《明報》陸生團訪台清大再遇抗議「統戰」34，《rfa》从榜单到现实：2024年BBC全球百大女性榜单中的中国女权（1）美國持續對中國黑客攻擊以及「鹽颱風」行動有更多的披露，炒作和渲染，其中究竟如何，下一步針對中國的高新科技制裁是否加大這個領域的內容？中國真的已經做好第二次中美貿易戰的準備了？中央經濟工作會議下週舉行，官媒開始做未必達到5%的輿論準備，這是很有趣的一個插曲，涉及中國在2049年之前躍躍欲試崛起世界的強烈企圖心，也開始出現更多的鋪墊和渲染。（2）世界新聞的聚焦點還在韓國六小時的戒嚴之上，中菲兩國在黃岩島新的衝突，只是被一筆帶過。尹錫悅顯然不可能因為夫人的一個包包動怒，接著就是總統彈劾，以及朝野的攻防戰，究竟韓國的民主是脆弱的，抑或仍具有韌性，似乎也有不同的意見傾向美國副國務卿坎貝爾一句尹錫悅看錯形勢，基本給未遂的戒嚴做了定性，《金融時報》曹辛的觀點，更多反映了北京外交系統之外的觀察意見。有關戒嚴何以如此快捷被迫終止，我有一個視頻節目會繼續做出分析。（3）美國《新聞週刊》 報導歐洲正在準備第三次世界大戰，讓我想起了英國前首相約翰遜公開奉勸特朗普，你不支持烏克蘭，你就無法實現「讓美國更偉大」的目標。相信美國不至於會退出跨大西洋合作，新政府對俄烏戰爭的政策，決定了俄烏戰爭能否短期內結束，也決定了第三次世界大戰的戰場是否也會像一戰，二戰那樣，率先在歐洲展開。特朗普在不斷更換內閣成員的同時，他會拿至今不和他對話或他至今仍拒絕和他對話的習近平開刀，或直接和普京攤牌，可以設想，一旦美國成功落實「聯俄抗中」，中國要承受多大的腹背受敵壓力。（4）香港新聞的亮點是兩名局長被撤換，據說香港特區政府也在部署如何學習「楓橋經驗」，有賢者說，如今的香港，管制思維，管治模式，從原則性到技術性都已經急遽內地化。《基本法》第五條的「不實行社會主義制度和生活方式」已經被刪去「不」，這種內地化，是中央政府的既定方針，抑或是香港特區政府不由自主的單向奔赴。如果不回歸《中英聯合聲明》，完整，準確地理解《基本法》，從而令香港儘快恢復國際金融，貿易，航運中心的地位，不迅速糾正「一左二窄」的錯誤，香港只會繼續向下沈淪，最終不是成為國家的寶貴資產，而成為國家的負資產。這種悲憤之語，是不是杞人之憂？（5）馮媛和蘇敏被選入BBC年度百名傑出女性，尤其是蘇敏的入選，讓人對這位以公路旅行者和社交媒体影响者身份走红的苏敏，在50岁时逃离了长期遭受家庭暴力的婚姻，只身自驾开始了横跨中国的旅行。从2020年起，她已经走访了超过20个省份、100多座城市。她的经历甚至被改编成电影《出走的决心》，讲述了她如何通过行动改变自己的命运，并引领更多人重新审视传统的婚姻观和女性角色定位。讓我們覺得，外界在喚醒中國女性主義自立自強自救方面的付出，遠比中國的婦聯要做得更多更細。政治機關和民間公益團體的立足點和出發點就是不一樣。
</div>
