---
layout: post
title: "習近平新班子再解讀 中共決策層喘息時間 美國《外交雜誌》分析二十大新班子的人事背景，認為：在中美竞争中占据有利位置，習近平身邊人不都是諂媚迎合者，冷峻客觀視之，是可取的態度(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-11-19T14:00:36.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RvVTsVC9-C8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1668866436000-->
[習近平新班子再解讀 中共決策層喘息時間 美國《外交雜誌》分析二十大新班子的人事背景，認為：在中美竞争中占据有利位置，習近平身邊人不都是諂媚迎合者，冷峻客觀視之，是可取的態度(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=RvVTsVC9-C8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－美國《外交杂志》上登载了克里斯托弗·约翰逊（Christopher K. Johnson）分析中国新一届领导集体的人事背景，以及对中美关系的态度的文章。文章指出：中共决策层认为需要喘息的时间，以在长程不可避免的中美竞争中占据有利位置。作者是政治风险咨询公司China Strategies Group的总裁兼CEO，也是亚洲协会中国分析中心的高级研究员。在中美关系日益紧张的时候，中国10月召开的二十大让许多外部观察家感到不安。中共中央总书记习近平，不仅获得了第三个总书记任期，还在中国政治中最为重要的政治局常委会中增添了几位忠心耿耿的成员；他还对中国的外部威胁作出了最黑暗的描述。习近平呼吁进一步提高中国已经在加速的国防工业生产的数量和质量。他还任命了一批自己的门徒和熟练的技术专家进入中共中央政治局，以主管中国对挑战的反应。到目前为止，中国政府并没有（对美国的对华芯片政策等）采取升级性反应，如果采取了就相当于对美国进行直接经济战，例如：破坏关键的稀土金属供应链，或使用未经测试的中国监管工具，例如其“不可靠实体名单”和《中华人民共和国反外国制裁法》，此法可对那些只是因为遵守了美国法规的外国公司进行处罚。新一届中共中央政治局并不是一个战争内阁。尽管毫无疑问，中国的领导层已经变得更加多刺和自信，但在大会之后，关于北京可能很快发起军事挑衅，或习近平将大幅控制自由市场资本主义而回归国家主义的预测是错误的。尽管他们对习近平忠心耿耿，但共产党的新领导层大多是有分寸的技术官僚。习近平当然在局内增加了许多亲密盟友，但他们也与中国的私营经济有着密切的联系，不太可能是纯粹的佞臣。美国不应该为一个咄咄逼人的、封闭的、高度个人化的中国做打算，而应该期待中国政府继续以稳定和可预测的方式进行治理。哪怕仅仅是因为中国正面临重大挑战，使得政治局渴望稳定。讓西方輿論注意到的是反覆提到的斗争精神二十大并不是习近平第一次以威胁的口吻谈论世界。习近平并没有完全颠覆中国的（根本政治）纲领。在每一个场合，他都坚持稳定和经济成长仍然是全球主导趋势的判断。他宣称“和平与发展仍然是这个时代的主题”，这是转述邓小平首次提出的一句话；他还说中国仍处于“战略机遇期”，这个术语是由邓小平的继任者、另一位市场导向的改革者江泽民提出的中国政治“公理”。这两个概念背后的想法是：中国现在享有一个良性的，甚至可能是欢迎的全球地缘政治环境。这种评估阻止了中国旨在重塑东亚力量平衡的军事冒险主义，反而激励了中国的政策制定者关注经济增长。这两句话在2022年4月和6月中共的重要文件中再次出现，重申了它们在党内教条中的经典地位。然而，这种延续性并没有阻止习近平改变中国的外交政策。在今年的党代会召开之前，这种以牺牲前几代领导人思想为代价来提升习近平自己思想的做法仍在继续。这种削弱行动为习近平最终在二十大政治报告中删除“和平与发展”与“战略机遇期”这两个短语扫清了道路。目前还不清楚这两个术语被删除的确切原因，但西方对俄罗斯入侵乌克兰的集体反应，以及中共中央政治局认为拜登政府至少和特朗普政府一样对中国具有进攻性的最终判断，可能起到了重要作用。这两个因素也是习近平多次提到“斗争精神”的部分原因，这是对中国在朝鲜战争之后，面对敌对的西方阵营，以及中苏分裂之后，面对敌对的苏联时所使用的毛泽东主义言论的有意回调。习近平几乎直接攻击了美国的关税政策和对华批评，说中国反对“筑墙设垒”、“脱钩断链”、“反对单边制裁、极限施压”。到目前为止，习近平强硬语言的主要政策含义是要主张建立国内工业实力。习近平还说，他希望建立不受到美国干预的供应链。习近平似乎同样致力于提高中国在国外的军事力量存在和国内的政权安全。在二十大报告中，经济发展仍然是中国的“首要任务”。但习近平关于“确保发展和安全”的新告诫将安全放在了几乎同等重要的位置，这可能会与美国产生更多摩擦。他宣称希望为发展中国家推动独特的“中国式现代化”，这可能会引发人们的担忧，即中国杂乱的全球发展和全球安全倡议，实际上是直接挑战西方国际秩序的邪恶的联合行动。将发展与安全相提并论，还可能加剧美国对中国经济中“军民融合”的担忧。在许多方面，习近平的新领导团队与其保护主义和军国主义的语言相匹配。新的政治局成员中有几位是技术型的民族主义者，他们在国家主导的重要科学事业方面具有专长，推动了中国的工业实力增长。在国家安全领域，陈文清是第一位进入政治局的中国境外情报机构的前负责人。这在最近人们关于中共最高机构的记忆中，是书记处曾有过的数量最多的安全官员队伍。习近平军改后的高级指挥部还有两名曾在中越边境冲突中作战的军官。鉴于这些任命，可以理解为什么许多分析家认为中国正在准备颠覆自由主义秩序，甚至可能通过武力来做到这一点。全球各地的主要新闻机构都在说：习近平的新阵容，特别是军队的新阵容，证明他对战争迫不及待，但这种说法过于夸张。习近平的对他个人忠诚的政治局，不是为了与台湾或与任何其他国家在短期内就发生冲突，而是为了在战争不可避免的情况下“强化”中国的体制。同样，习近平提拔国防专家进入政治局，是因为他们取得了以前无法实现的技术突破，如月球车的登陆，而不是因为他们的武器制造能力。这表明他将以预防为主的方式进行治理，而不是向战争进军。认为习近平的新一届经济团队是一群无能的、谄媚的国家主义者的观点，在海外的中国观察家中也很流行，但这同样是没有根据的。李强对今年早些时候的上海封城事件的管理引起了合理质疑，即忠于习近平是否会超过他的亲市场本能，但这对中国来说并不新鲜。即将离任的总理李克强是一个毋庸置疑的改革派，在其职业生涯的早期，他也因在争议中遵从党的路线而留下了类似的黑历史。李强有可能的经济副手丁薛祥（国务院常务副总理）更像是一个谜，但他来自金融之都上海，会对市场有所了解。作为习近平的长期幕僚长，丁薛祥知道如何取悦老板，但他在运作中国政府以解决各种问题方面也很有经验。最后一位何立峰，被认为是新一任经济运行管理者，他在中国几个以市场为导向的经济特区拥有丰富的经验。拜登政府如果想成功地与不受约束的习近平打交道，就需要了解中国的新领导集体不只是好战的国家主义者。拜登政府的官员在描述习近平的新经济团队时更为谨慎，但他们将中美竞争归结为经济和治理体系的竞争，这意味着他们预计中国模式最终会失败。而这种观点在北京很少为他们赢得朋友。这并不是说习近平的方法和他的新团队是有利于中国的正确选择，也不是说他们将不可避免地取得成功。无论如何，拜登必须明白，习近平的权力等同于毛泽东的权力，只不过是在中国经济实力和全球影响力大大增强的时候。中国国家主席是一位无情而顽强的领导人，他充满野心，不会屈从于规范。改革派的胡锦涛尴尬地被迫退出二十大，清楚地说明了这一点。通过任命忠诚的门徒和有成就的技术专家进入政治局，习近平也清楚地表明，他是一个急于求成的人，追求有快速结果；他可能会草率行事，让美国猝不及防。但这并不意味着习近平迫不及待地想要打仗。事实上，习近平意识到中国面临着巨大的挑战，这可能推动他降低双边紧张关系。真正的问题是，拜登是否愿意或能够利用中国政府对缓和关系的明显兴趣，来为两国关系的剧烈下滑踩下刹车。1，約翰遜的觀察未必具有準確度唯一性的結論，但有助於我們了解西方視角的中國政治高層，以及習近平究竟想幹什麼？2，過度污名化習近平的第三個任期以及核心團隊的諂媚迎合，未必是正確了解當今中國政治權力場域和政治遊戲規則，不偏不倚，是值得鼓勵的態度。3，美國白宮的外交智庫團隊比起特朗普時期，少了咄咄逼人，多了深謀遠慮，坊間的調控攻擊污衊，未必是他們的主管需求，《外交雜誌》以及美國一些智庫雜誌網站扮演的角色吃重，與他們敢於發表和官方不一樣，甚至完全對立面的文章，而這一點，是北京的政策智庫學者欣羨不已的，至少不需要揣摩上意，諂媚迎合，這樣的學者專家不少，但也還有始終願意說實話說真話的讀書人。
</div>
