---
layout: post
title: "第三份歷史決議仍未現世 六中全會現神秘衝突？ 李克強汪洋韓正七人常委之間的争论 坊間謠傳甚多 三人一致認為第二次決議是算？刀爾登對陰謀論的剖析 此時當下也很有啟發（楊錦麟論時政）"
date: 2021-11-16T12:00:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=r2NyxwnnkF4
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1637064019000-->
[第三份歷史決議仍未現世 六中全會現神秘衝突？ 李克強汪洋韓正七人常委之間的争论 坊間謠傳甚多 三人一致認為第二次決議是算？刀爾登對陰謀論的剖析 此時當下也很有啟發（楊錦麟論時政）](https://www.youtube.com/watch?v=r2NyxwnnkF4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang刀爾登在其闡述陰謀論的文章裡開宗明義指出，用证据反驳阴谋论是没有用的，阴谋论照顾的是人们的情感，而不是理性。阴谋论能推卸责任，所以它确实让我们舒服。不过，一旦人掌握了这种工具，要想不用在更广的地方，会技痒难耐的。还有许多不这么严重的，但已经成型的阴谋论，还有更多的萌芽。刀爾登覺得，在今後一段時期，针对国内事务的阴谋论会越来越多。刀爾登說，因为我们实际上已经接受了不少阴谋论，不仅因为变革的激荡已制造出足够的社会心理基础，不仅因为公共事务还不够透明，人们得从流言蜚语里收集信息，不仅因为网络的普及提供了畅通的流传渠道，还因为在这几年里，新闻界有人喜欢阴谋论，也有能力让阴谋论从流言升堂入室为消息，来影响人们并不坚强的头脑。有陰謀論自然可以有很多種解釋，何況西方輿論原本對中國的新聞報導和跟進評論一向不甚友好，海外華人媒體也存在不少頗有影響力傳播力的媒體平台，時不時獨家爆料，總是那麼煞有介事，有鼻子有眼，說得活靈活現，仿佛剛從會議室走出來似的。比如最新的一則傳言，前幾天在網路上已經流傳開了，並沒有遭到即時的屏蔽或刪除，存活率遠遠超過彭帥自述與張高麗的孽緣。這則傳聞稱，中央政治局常委會，李克強提出 全会必须明确第三次与前二次决议关系，特别是第二次决议还算不算数，引發了七人常委之間的争论；據稱，＃李克強，汪洋，＃韓正 三人一致認為第二次決議是算数、粟戰書一人认为“发展变化”，而趙樂際的立場則採取摇摆態度。接著，這則傳聞說，一尊在六中全會开幕時表态，前二次决议算数。在就是傳聞說，六中全會十個 小組三天讨论，重点成了第三次決議 与第一，第二次歷史決議的關係 ，據稱讨论热烈，據傳争论也大。另外也有传是省委书记们采用哭穷，哭经济无法搞下去的手法把会议的正常程序中断了。本来按计划要讨论决议的，没想到有人站出来哭诉经济，于是一窝蜂都来诉苦，要中央给政策解决，结果一如庐山会议那样，彭一发难，大家跟着诉饿死人。会议转入混乱，于是决议讨论不下去了。1，對於這一類言之鑿鑿的傳聞，一般情況下，並不予以採信，雖然栩栩如生，政治局常委會，六中全會會場，很有現場感，但就是因為太過逼真，反倒不太容易被接納，當然，也因為這一類傳聞，可能折射和反映出多數人的主觀意識，信以為真的人更多，這就是政治謠言的魅力，符合关于阴谋论的社会心理基础 ，＃第三份歷史決議 被與會中央委員起身熱烈鼓掌通過，顯見他的認受性程度很高，但何以未及時公布發表，這是一個疑惑和謎團。2，對於新華社總結歸納六中全會的十個堅持，唯獨缺乏改革開放，而一萬幾千字的宏文又將百年黨史革命，建設，改革的“豹尾”已經收官，建設社會主義現代化強國的龍頭已經啟動，很多人都感到疑惑，中共百年歷史經驗獨缺改革開放，究竟如何解讀？有朋友解讀，改革開放政治上是结束階级鬥爭為綱，轉到經濟建设為中心，淡化意識形態爭論；而現在强调鬥争哲學，强化意識形態鬥争和嚴控網络信息；改革開放思想上是强調实事求是，解放思想，「實践是檢驗真理唯一標凖」；而現在又大搞個人崇拜，「定於一尊，一锤定音」，警誡國人「忠诚不绝對，就是绝對不忠誠」；改革開放在經濟上是以市場經濟代替計劃經濟，以市场為優化资源配置决定性因素，鼓勵多種經濟成分發展，讓一部分人先富起来；現在却是大搞國進民退，片面强调做大做强國有企业，經常鼓吹「消滅私有制」，「私营经济退場論」，「第二次公私合营」。並以「一纸公文消滅一個行业」的粗暴做法破坏私营企业的生態环境；改革开放在法律上是以法治代替人治；現在却是公然强調「堅决批判司法独立的錯誤思潮」；改革开放是既要實行經济體制改革，也要進行政治体制改革，解决党和国家领导体制權力過度集中的问题；现在却是廢除国家主席任期限制，取消中共十三大决定的党政分开、政企分开，權力更加高度集中，缺乏制约、制衡和监督……據此朋友的結論是， 「十個堅持」竟然欠缺「堅持改革開放」就不奇怪了！3，中共第二個歷史決議一直被視為 完成党在指导思想上的拨乱反正，第二次歷史決議所總結的歷史經驗教訓第十條：根据“文化大革命”的教训和党的现状,必须把我们党建设成为具有健全的民主集中制的党。一定要树立党必须由在群众斗争中产生的德才兼备的领袖们实行集体领导的马克思主义观点,禁止任何形式的个人崇拜。一定要维护党的领袖人物的威信,同时保证他们的 活动处于党和人民的监督之下。 党的各级组织同其他社会组织一样,都必须在宪法和法律的范围内活动。有朋友認為，第二次歷史決議明確指出：「一定要樹立黨必須由在群眾鬥爭中産生的德才兼備的領袖們實行集體領導的馬克思主義觀點，禁止任何形式的個人崇拜。」如果習近平認為第二次歷史決議算數，但在這方面 中共第三個歷史決議應該如何與它銜接？此外，第二個决议是講「领袖們實行集体领导」，如果明確承认前两個决議的論述「有效」，那么第三個歴史决議如此突出個人，豈非違反，此外，第二次決議對防止避免個人崇拜 、任期限止等均有明确论述，如何持之有據，如何自圓其說。傳聞太多，焦點太集中，應該及時公布第三份歷史決議，以正視聽，擊碎各種反華勢力刻意製造的謠言蠱惑人心，混淆黑白，任其發展，對維護領袖的核心地位和正面形象不利。
</div>
