---
layout: post
title: "周其仁警告：停止改革，中國將面臨三大麻煩，高尚全提出的「兩個大逃亡」預警，已經不幸言中，現在撥亂反正，還來得及嗎？｜中國經濟｜中國市場｜中國改革｜31條｜民營企業｜青年失業率｜社會主義｜習近平"
date: 2023-08-15T14:30:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=x3x1mtFdxVw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692109830000-->
[周其仁警告：停止改革，中國將面臨三大麻煩，高尚全提出的「兩個大逃亡」預警，已經不幸言中，現在撥亂反正，還來得及嗎？｜中國經濟｜中國市場｜中國改革｜31條｜民營企業｜青年失業率｜社會主義｜習近平](https://www.youtube.com/watch?v=x3x1mtFdxVw)
------

<div>
周其仁警告：停止改革，中國将面临三大麻烦，高尚全提出的「兩個大逃亡」預警，已經不幸言中，現在撥亂反正，還來得及嗎？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟周其仁指出，世界上的各种经济体制互相比赛一件事情，那就是纠错能力。哪有不出错的制度？改革本來就難。站在當下這個時點，改起來更難。但是拖延改革，不是出路。現實的局面，改革不但要跟腐敗或潰敗賽跑，還要和越來越年輕的社會主體的期望值賽跑，並有能耐把大量法外世界的活動，吸納到體制里來。在這三個方向上，要是跑不贏，大麻煩在後面。實踐證明，改革改了一半不再改，大的麻煩在後面。大體有三個層面。第一，不繼續在一些關鍵領域推進改革，不繼續推進社會主義市場經濟方向的改革，不推進健全社會主義民主和法制的政治改革，很多社會矛盾會呈現連鎖爆發趨勢。聯繫到當下的經濟形勢，總特徵是高位下行。很多的矛盾在高速增長時被掩蓋，但往下行時，平衡的難度就加大了。所以現在論改革，還不是擺開架式做最優的頂層設計，或慢慢摸到石頭再過河。很多問題久拖不決，正派生出更多的問題。第二個層次，更年輕的人群成為社會的主體，他們對體制、政策以及自己所處環境的評價，有不同於上一代人的新參照系，也有他們對理想社會更高的預期。對80後、90後來說，他們的參照系生來就有所不同。他們生活在較開放的中國，對世界的情況有更多的了解，認為這個世界本來就應該是這樣的、那樣的，要是不達標，他們就不滿意。一個國家有希望，一定是一代一代對自己社會的期望值更高。所以改革還要和正在成為主流人口的期望值相匹配。要是改得過慢，跟不上年輕一代人對社會的期望，也會出問題，也可能讓失望情緒瀰漫，那就無從動員一代代人面對問題、解決問題。第三個層面，現在很多制度性的變量改得過慢，老不到位，正在激發越來越多的法外行為、法外現象。越來越多的人另起爐灶，"不和你玩了"，那才叫最大的制度失敗。現實的局面，改革不但要跟腐敗或潰敗賽跑，還要和越來越年輕的社會主體的期望值賽跑，並有能耐把大量法外世界的活動，吸納到體制里來。在這三個方向上，要是跑不贏，大麻煩在後面。近些年大陸所出現的諸多種種，不免讓人想起中国改革开放早期的国家体改委副主任高尚全曾經提出的警告。 2014年的时候，高尚全就提出了“两个大逃亡”的概念，并带有警告意味。按照他的说法，“两个大逃亡”，一个是“人员的大逃亡，就是私人企业主他们感觉不安全，他们移民了”；另一个是“资本大逃亡”。 说得直白简明一点，就是富豪连带资本一起“逃跑”。高尚全看问题很尖锐，他的警告不幸而被言中。高尚全说，他曾同一位中央主要领导同志交谈过，说千万不能再搞阶级斗争了，如果要搞，结果是“两个大逃亡，一个大破坏”。第一，人员的大逃亡，就是私人企业主他们感觉不安全，他们移民了。第二，资本大逃亡。第三，生产力的大破坏。这个没有任何好处！高尚全说，只有建设社会主义法治中国，才可以从根本上杜绝“文革”那样的错误，换言之，才可以从根本上防止“阶级斗争为纲”卷土重来，从而使私营（民营）企业家和高净值人群安心在国内发展，放心把财产留在国内。1，周其仁的提出的停止改革，中國將面臨三個大麻煩，新冠疫情三年期間及之後，三個大麻煩其實已經陸陸續續出現，出現的不是蛛絲馬跡，現象端倪，政治體制改革早已擱置多年，深化改革提出多年，尚未出現實際成效，年輕人各種消極的躺平，對現實狀況的失望，彭載舟和白紙運動已經提出明確預警，雖然你還有強大的國家機器鎮得住，但真的鎮得住嗎？2，兩個大逃亡早已成為現實，逃亡還在持續過程中，何梅和外聯出國被查，只是防堵措施，除非你想關閉國門，回到閉關鎖國年代，否則要根本杜絕兩個大逃亡現象，現在不僅僅是停止搞形形色色諸多種種的階級鬥爭，而且要有更大力度的舉措，之前「黃浦江封」提出的建言和要求，似乎是針對「兩個大逃亡」現象而來，執政黨會有這樣的決心嗎？答案是，肯定不會有。社會主義法治國家據說2035年才能建成，三個大麻煩，兩個大逃亡，這將是當局很頭痛但又不能不面對的問題。
</div>
