---
layout: post
title: "只是雷厲風行的醫藥反腐風暴，就能根治一切，玉宇澄清嗎｜中國經濟｜中國醫療｜反貪腐｜中國國家醫保局｜中紀委｜干部落馬｜醫療反腐｜醫療界｜醫護人員｜中國醫療系統"
date: 2023-08-15T00:00:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=wRDQMedK4Sg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692057622000-->
[只是雷厲風行的醫藥反腐風暴，就能根治一切，玉宇澄清嗎｜中國經濟｜中國醫療｜反貪腐｜中國國家醫保局｜中紀委｜干部落馬｜醫療反腐｜醫療界｜醫護人員｜中國醫療系統](https://www.youtube.com/watch?v=wRDQMedK4Sg)
------

<div>
只是雷厲風行的醫藥反腐風暴，就能根治一切，玉宇澄清嗎－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟大陸醫療反腐風暴持續升級，新聞的聚焦點似乎蓋過了一切重大話題，北戴河會議，火箭軍，秦剛，三個小男孩西安演唱會似乎就要被遺忘了。從七月十五號開始的中国国家医保局、财政部等四部门联合发布通知，指出要彻查医药领域各类违法违规行为。中国卫健委7月21日会同多个部门召开视频会议，部署开展为期一年的全国医药领域腐败问题集中整治工作。一周后，中纪委国家监委召开动员会，要求“全链条、全领域、全覆盖”整肃医药腐败。随后，至少20个省份表态将深入开展医药反腐，多地还公布举报专线。8月以来，几乎每天都有医疗系统干部落马的消息被通报。据中国媒体统计，截至8月12日，全国至少有176名医院院长、书记被查，比2022年全年的88人翻了一倍。運動式的席捲全國讓人對中國政治治理自上而下的高效率刮目相看。海外輿論認為，尽管中国多年来持续开展医疗反腐，但此次反腐风暴的力度依然前所未有。除了此前常见的在采购药品和医疗器械方面的受贿问题，以往被认为合规的医疗界学术会议、论坛和培训班也纷纷延期或取消。新加坡《聯合早報》記者注意到，从医院“一把手”、医药代表到药企负责人，全受波及。中国医药上市企业股价最近一周也纷纷下跌。 这场力度空前的反腐风暴不仅震动医疗界，在民间也引发强烈的观点对立。过去一周，两条关于医药反腐的新闻在社交平台上被热转。一条是中共广东纪委监委网站的文章，指中山市一家医院院长因收受近3000万元（人民币，下同，560万新元）回扣和贿赂被抓后，医院采购成本和民众就医成本明显下降，今年首五个月人均就医成本下降1400多元。不少网民对此拍手称快，认为医疗蛀虫导致的腐败是加重就医负担的主要原因，要求各地医院“都好好查一查”。另一条新闻，则是南方某省会城市三甲医院医生向媒体披露，由于骨科和心内科使用的耗材和药品量大，医生担心严查之下出错受罚，因此近期相关手术量大幅下降，“过去可做可不做的手术，现在一律不做。”切割包皮的病患忍一忍，因為醫生現在動刀時手會顫抖的厲害，是很流行的段子。这条新闻的评论区里，聚集了大批感同身受的医护人员。有医护披露，最近医院的夜班费都被作为“违规补贴”取消，“贪得最多的是行政领导，跟着遭殃的却是收入最少的一线医护。”还有人说，基层医务人员本就待遇偏低，“再这样下去，公立医院的医生都跑到私立医院去了”。一边是苦于就医成本水涨船高的普通患者，一边是无奈待遇每况愈下的基层医护。双方同样遭受经济压力，对医药反腐的态度截然相反，凸显出中国医疗体系的畸形现状，也成为推进医药反腐要解决的难题。一線医护人员不易，百姓看病太难，是絕大多數國人的切身感受，也有数据验证。和发达国家医院总支出中约六成用于医务人员薪酬相比，中国发达城市医院的医务人员薪酬支出，仅占总支出的三成左右。一个硕士毕业的住院医师，第一年工资甚至每月不到2000元，远低于市场行情。这导致“过度医疗”、“以药养医”等情况屡禁不绝。另一方面，过去三年的疫情加重医疗系统的财政负担，持续推进的医保改革更加大了医院的盈利压力。在医院工作的朋友曾诉苦，因为超出医保规定额度费用需要医院自负，为避免亏损，各家医院到了年底几乎都是“手术能不做就不做，病人能不收就不收”，最终吃亏的还是患者。这轮雷厉风行的医疗反腐，让不少人联想到两年前的教育界“双减”。在教培行业被套上重重紧箍咒后，课外补习依然存在，只是从地上转向地下，成本更加高昂。轰轰烈烈的行业整顿在缓解“内卷”和降低养育子女成本方面作用有限，反倒导致大批年轻从业者失业，为如今青年人失业率高企埋下伏笔。通过雷霆反腐截断医药界盘根错节的利益输送网络，的确能在短期内形成震慑作用，减少医疗体系的灰色收入。但如果不能铲除造成贪腐丛生的制度根源，让医务人员获得与其付出和社会地位相匹配的薪酬，不仅难以解决长期问题，可能还会导致不必要的副作用。这场医药反腐风暴还会升至几级，目前仍不得而知。希望这场疾风骤雨不是来去匆匆，而是能找到标本兼治之道，让医护和患者得以看见风雨后的彩虹。
</div>
