---
layout: post
title: "週末特別節目：今日讀報時間-七國峰會與烏克蘭和平會議：世界新秩序動蕩，茅台牛肉價格狂跌，針對華為的認知戰，還是蹭流量的需要？中國輸出政治模式引發爭議，羅奇質疑香港法治｜中國經濟｜窮三樣｜中國物價｜三中"
date: 2024-06-15T12:00:42.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=bU5lbBYnr3U
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718452842000-->
[週末特別節目：今日讀報時間-七國峰會與烏克蘭和平會議：世界新秩序動蕩，茅台牛肉價格狂跌，針對華為的認知戰，還是蹭流量的需要？中國輸出政治模式引發爭議，羅奇質疑香港法治｜中國經濟｜窮三樣｜中國物價｜三中](https://www.youtube.com/watch?v=bU5lbBYnr3U)
------

<div>
七國峰會與烏克蘭和平會議：世界新秩序動蕩，茅台牛肉價格狂跌，中國輸出政治模式引發爭議，羅奇質疑香港法治。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《聯合早報》华为否认是中国最大牛肉进口商2，《rfi》泽连斯基抵达瑞士出席乌克兰和平峰会3，《德國之聲》普京拋出和談條件4，《金融時報》普京提出了乌克兰停火的条件5，《rfi》路透社：乌克兰和平峰会虽吸引世界领导人但未能孤立俄罗斯6，《德國之聲》普京公布和谈条件 乌克兰北约同拒绝7，《rfi》G7声明指责北京支持俄罗斯 承诺对其不公平商业行为采取行动8，《BBC》七国集团峰会：G7动用俄罗斯冻结资产利息援助乌克兰500亿，有何象征意义9，《華爾街日報》莫斯科證券交易所暫停美元和歐元交易10，《華爾街日報》G7批評中國補貼和高科技出口11，《美國之音》七国集团领导人以警告中国和承诺管理人工智能结束峰会12，《金融時報》如果中美脱钩，AI将如何成为新的离岸外包？13，《rfi》欧盟国家有 60 多万名妇女遭受了生殖器切割， 联合国敦促采取行动应对跨境和跨国切割女性生殖器问题14，《半島電視台》俄罗斯在古巴海岸的核运动与美国的担忧15，《美國之音》中国正在向世界输出其政治模式吗？一份16，《紐約時報》美国已不是世界老大17，《明報》路透：美軍方抹黑中國疫苗 削華對菲影響力18，《星島》茅台酒價連跌 賣家：「快虧倒閉了」19，《rfi》港媒称贵州茅台价格断崖下跌20，《rfa》茅台与牛肉价格大跌　"穷三样"猛涨　中国消费市场怎么了？21，《rfa》罗奇指京港气氛沉重　学者指三中全会或抛弃"新质生产力"22，《rfa》羅奇：京、港年輕一代陷絕望邊緣　港青：「早已由絕望變成無奈接受」23，《美國之音》前银行家罗奇坚称香港“玩完了”24，《聯合早報》港财政司长：香港财政状况非常稳健 经济稳中向好25，《聯合早報》香港中联办批岑耀信沦为外部势力破坏安全稳定马前卒26，《rfa》北京稱支持香港普通法制度　分析：中國不了解普通法精髓27，《聯合早報》赖清德告诉美国周刊：提两岸互不隶属为团结台湾人民28，《美國之音》黄雪琴王建兵被判刑 观察: 北京借此打压在向年轻一代、独立的维权人士施压。29，《美國之音》中国药检丑闻，两名奥运游泳冠军和一名世界纪录保持者未通过早期检测30，《紐約時報》雪崩、冰瀑和死亡阴影：在喜马拉雅，夏尔巴人用生命谋生（1）七國峰會以及在瑞士舉行的和平峰會，形成了對聯合國安理會兩個常任理事國進行譴責和制裁的格局。聯合國這個持續八十年的國際秩序是否會開始崩解，新的地緣政治格局即將出現新的面目？百年未有之大變局，會向何種方向繼續演變？（2）茅台酒與牛肉價格狂跌，而窮三樣（榨菜，泡麵，飲料）價格上揚，究竟反映出一種怎樣的市場消費景觀，華為澄清與阿根廷牛肉無關，這究竟是針對華為的認知戰，還是蹭流量的需要。經濟不行，三中全會會不會繼續放空炮？（3）中國繼續向全世界輸出政治模式，培養各國政治代理人，是不是美國某些智庫的誇張說辭，或是中國當局的戰略圖謀？美國不在是世界老大，這樣的評論文章在主流媒體刊登，作者應該沒有被請喝茶的擔心，他們的輿論可以自由表達，這一點也是美國糾錯體制的必須，中國現在還沒有，香港原來有，現在已經消失好幾年。（4）巴黎奧運會前，對中國游泳隊曾經服用禁藥的新聞炒作還會持續發酵，紐約時報對夏爾巴人的深度報導，令人對這個族群充滿敬意，他們長年依靠協助登山而謀生，過程艱難，隨時可以失去生命，他們應該沒有服用禁藥。（5）羅奇持續發難，這個中國人民的老朋友有一點諍友的味道，北京和香港的官方輿論不敢對他展開大批判，而中聯辦對岑耀信法官的嚴詞批判，幾乎就是文革大字報的語言，未必能有說服力和征服力，李家超說，感受到來自海外輿論壓力，說明這個壓力是確實存在的。完全不懂普通法的北京高官信誓旦旦說要維護香港法治精神，但實際作為卻背道而馳久矣。夏寶龍年事已高，可以考慮退居二線。
</div>
