---
layout: post
title: "今日時事要點分析：中國數字時代 轉載 事關國運，林毅夫先生的三次預測都失準；普京的大腦杜金對中國的態度就是8個字:危險鄰國、最大對手。他所謀劃的俄羅斯遠東戰略也是8個字:聯合制華，肢解中國"
date: 2024-06-15T14:30:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HPwmFOK_Z_E
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1718461806000-->
[今日時事要點分析：中國數字時代 轉載 事關國運，林毅夫先生的三次預測都失準；普京的大腦杜金對中國的態度就是8個字:危險鄰國、最大對手。他所謀劃的俄羅斯遠東戰略也是8個字:聯合制華，肢解中國](https://www.youtube.com/watch?v=HPwmFOK_Z_E)
------

<div>
林毅夫高收入國家預測再失誤，杜金謀劃肢解中國的地緣政治博弈，俄羅斯對中國的威脅究竟多大？從經濟預言到地緣政治陰謀，真相大揭秘今日時事要點分析：中國數字時代 轉載 事關國運，林毅夫先生的三次預測都失準；普京的大腦杜金對中國的態度就是8個字:危險鄰國、最大對手。他所謀劃的俄羅斯遠東戰略也是8個字:聯合制華，肢解中國－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，中國數字時代 事关国运，林毅夫老师的三次预测自从有了「进入高收入阶段」的确切 日期，我已洋溢了8年乐观向上的氛围。毕竟，林毅夫既不是的李毅，也不是张维为。我相信他不会胡说八道，毕竟是抱着篮球游过来的人，不普通。早在2015年，他就说，5年后，也就是2020年我国可能跻身高收入国家结果，2020年才全面脱贫。这是林毅夫第一次失信于人民。当然，与林毅夫一样乐观的大有人在。比如社科院中特中心研究员、美国所所长郑老师，于2016年6月12日给出了另一个时间点：再用六七年时间，即到2024年，我国跨越「中等收入陷阱」、进入高收入国家行列，并无太大悬念。这篇文章的预测很有章法：第一阶段是低收入阶段（1978—1998年）。在这一时间段，我国人均国民总收入从190美元增长到820美元。第二阶段是下中等收入阶段（1999—2009年）。以劳动密集型产品出口为主的对外贸易成为重要增长引擎，外汇储备增长了十几倍；投资率保持高位；房地产成为国民经济支柱产业。第三阶段是上中等收入阶段（2010—2023年左右）。推进供给侧结构性改革，是确保经济中高增速和跨越「中等收入陷阱」的「生命线」。第四阶段是高收入阶段（预计从2024年左右开始）。我信了，相信很多人都信了。结果，2024年6月12日过去两天了，还没见有关部门宣布这个虽然林毅夫预测失误、郑所长食了言，但林毅夫老师很快第二次给出了时间节点：2025年有些预测，因为时间太近，很可能已经板上钉钉，缺乏吸引力。但坏就坏在，2022年预测2025年这么近的时间，现在看来也失手了。因为，今年两会期间，他又给出了下一个时间点：2026年！感觉林毅夫老师的经济预测，就像鹅国划红线，每被突破一次，就重新划一次，一点都不脸红。再这样下去，我们对林老师的信仰，可能就要发生动摇了。当年秦国来了个水利专家叫郑国，为秦国修了条利国利民的郑国渠。如今来了个对岸的经济学者叫林毅夫，为此岸的现代化建设殚精竭虑。但经济预测这种事，除了学养，还要良知。虽然有关部门禁止把不同时期的言论放在一起对比，但毕竟人是有记忆的动物，这是个人人都能制作合订本的时代。再说了，我们家传编辑部就是专业干这事的。2，喻培耘会当击：载欲壑熊心系谁原创喻培耘会当击水2024-05-3117:33四川最近，读了杜金所著《地缘政治的基础:俄罗斯地缘政治的未来》一书关于中国的部分文字。概括起来，杜金对中国的态度就是8个字:危险邻国、最大对手。他所谋划的俄罗斯远东战略也是8个字:联合制华，肢解中国。其主要观点如下:1.中国是俄罗斯最危险的地缘政治对手。俄罗斯最危险的地缘政治邻国是中国，既然是对手，就要力求给其造成伤害。而伊拉克、伊朗、阿富汗、巴基斯坦、印度、韩国、越南和日本是俄罗斯潜在的地缘政治盟友。2.应想方设法离间中国和西方国家的关系。与西方的接触对中国的好处远大于与俄罗斯的接触，后者无法为这个国家的技术发展做出贡献，因此要大力离间西方与中国的关系。3.必须造成新疆和西藏的动荡并最终将其从中国分裂出去。应积极支持新疆和西藏从中国分裂出去，并在整个地区开展反华斗争。应设法将新疆和西藏纳入俄罗斯主导的欧亚大陆联邦，从而为俄罗斯提供可靠保护。失去了新疆和西藏，中国就不可能在地缘政治上突破哈萨克斯坦和西伯利亚。即使尚未将新疆和西藏分裂出去，仅仅造成这些地区的动荡，对于俄罗斯来说也是一种战略收获。4.组建蒙藏联邦以使蒙古永远不能回归中国。对于蒙古，要采取预防措施，防止在蒙古政治中增强亲华因素。因为蒙古大草原和沙漠完美保护了南西伯利亚免受中国的侵害。应激活蒙古与新疆和西藏的关系，为整个地区的新格局创造先决条件，为此可提出“蒙藏联邦”的计划，其中还可包括布里亚特、图瓦、哈卡斯和阿尔泰共和国。这些民族喇嘛教传统的团结，对于莫斯科来说是反华地缘政治战略的重要工具。5.促成满洲(中国东三省)的独立和分裂。对俄罗斯来说，非常希望在满洲存在一个不受中国控制的特殊政治国家。由于日本本身是欧亚大陆潜在的地缘政治盟友之一，因此可以在这个问题上与日本共同努力。7.让分裂出去的西藏、新疆、蒙古和满洲共同构成俄罗斯的安全带。应将这些地方最终置于俄罗斯心脏地带的控制之下，同时利用好印度和日本这两个俄罗斯潜在的地缘政治盟友。对中国而言，这条带是潜在的“北上”哈萨克斯坦和西伯利亚的战略跳板和桥头堡，俄罗斯必须从中国手中撕下这个桥头堡。显然，杜金是个心心念念要肢解中国的俄国人，他不希望看到一个强大繁盛的中国，认为中国是俄罗斯利益的最大威胁。这些观点不只代表他一个人，而是俄罗斯很多政客、很多精英和大众的共同心声。400年来，俄罗斯的最大目标就是围堵华、利用华、吸血华、削弱华、肢解华、占据华，400年来的每一天他们都在做这件事。而杜金作为普京最倚重的学者、大脑和精神导师，普金不但从来就毫不掩饰对杜金的肯定和欣赏，而且其“登基”20多年来对周边持续不断的征伐染指，完全是照着杜金的路线图在进行。很多中国人，很多俄粉普粉所不知道或假装不知道的是:近400年来，中国因俄苏损失领土超过650万平方公里(几乎都是石油、煤炭、黄金、淡水、森林、鱼类等资源富集的地带，其中有世界最大的淡水湖，最大的天然不冻港，还有比台湾岛大几倍的岛屿等)，最接近被核平的一次也是拜苏联所赐。如果比照香港、澳门回归模式，多处俄占土地早就应该回归中国了，事实上大量俄占土地从法理上看至今仍属中国。过去的40年里，中国东北之所以对外开放打不开局面，发展远落后于长三角和珠三角，很大程度也和图门江出海口被俄罗斯控制和阻锁有关。然而，俄苏带给中国的损失和苦难远不止此，因为中国的近现代史曲线也几乎由俄苏一手造成。完全可以说，400年的两国交往史，就是中国的损失史，中国一毛钱的利益都没占到，从来都是损失、损失、无尽的损失。俄罗斯民族和那位大第的本性是什么?可能很多中国人缺乏认识。但你只要看到这个国家由小公国到大公国，再到横跨欧亚的世界最大国，至今还奉行着十七、八世纪的思维在疯狂的四方攻城掠地，你就知道这个民族的本性了。有这样的邻近民族和这样的邻国，你如果思维还算正常的话，怎能不象防狼一样时刻防着它呢?林则徐一百多年前就曾断言:祸中国者，必俄罗斯也。我想说，中国从过去到现在甚至未来，其永远的世仇大敌和首位威胁都是某个邻国，最应该警惕和防范的也是此国，因为此国确实一直在贯彻“杜金战略”和“黄俄战略”，直至今天也一分钟没有停止过。而且由于此国的存在，中国的北向发展战略特别是重建陆上丝绸之路根本就打不开局面，幅员平坦的东北、西北和华北也一直承受着来自北方的严重安全威胁。一句话，直到未来的很长一段时间，俄罗斯永不可信，俄罗斯永不可倚，俄罗斯永远对中国构成威胁并包藏祸心--除非它分裂成若干个对外国构不成威胁的小国，并在体制和民族心理上洗心革面。既如此，则中国的“杜金”们，你们最应该谋划的，就是如何削弱、肢解和改变这个邻国，从而为中国争取到最有份量的地缘政治利益、安全保障与和平发展前景。可惜中国难以出产杜金，更难以出产福泽谕吉(有这样的人，但冒不了头)，只出产张维为这等货色，而张维为这等货色永远只会想方设法打“爱国牌”来为自己捞好处，却从不会考虑国家民族的根本利益和前途，而且张维为这等下三滥货色也不具备这样的世界眼光和战略思维能力。
</div>
