---
layout: post
title: "中共歷史的風陵渡口 第四份歷史決議展望：新加坡學者郭良平 擔心中國現在正在睡回籠覺；百年老黨，老樹新枝，總需要不斷銳意進取，吐故納新，才能繼續前行，真正獲得十四億人民發自內心的真正擁護(楊錦麟論時政)"
date: 2021-12-28T12:59:30.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ABwpTF7NXXM
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1640696370000-->
[中共歷史的風陵渡口 第四份歷史決議展望：新加坡學者郭良平 擔心中國現在正在睡回籠覺；百年老黨，老樹新枝，總需要不斷銳意進取，吐故納新，才能繼續前行，真正獲得十四億人民發自內心的真正擁護(楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=ABwpTF7NXXM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：laoyangsifangcha01或zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－風陵渡是古代黃河上最大的渡口，風陵渡自古以來就是河東、河南、關中咽喉要道，為兵家必爭之地。已故歷史學者高華，生前撰寫過《在历史的风陵渡口》，該書是高華繼《紅太陽是怎樣升起的》之後又一力作。新加坡国立大学东亚所高级研究员郭良平昨天在《聯合早報》發表《對“中共第四份历史决议”的展望》，也是試圖站在歷史的風陵渡口展望未來的中共，以及未來可能將會出現的第四份歷史決議的場景想像。郭良平首先指出，中共六中全会刚刚通过的第三份历史决议，成功地保留了中共百年历史的整体性、连续性和几乎全部正遗产，展现了中共的丰功伟绩，点明了它的历史使命。在40余年的争吵、摸索和摇摆后，为”统一思想、统一意志、统一行动”打下了基础，为到本世纪中叶的民族复兴大业规定了路线，画出了蓝图，制定了行动纲领，并确定了习近平在这个过程中的核心地位。郭良平認為，作为一个近期蓝图和行动纲领，它也许够用了，能够达到起草者想要达到的目的。但同第二份历史决议一样，它的过渡性特征明显。首先，它全面总结了成就，但基本上回避了党史中的挫折、缺点和灾难。这就为今后的争议再起埋下了伏笔。这恐怕反映了起草过程中有被压制的不同意见其次，它的成本太高：它使中国已经急剧恶化的国际环境定型持久，因为它勾勒出的政体性质和运行远景，并不被主流国家认同和接受。它也反映了国内的共识不足，在此基础上很难将中国和中华文明推向能够达到的高度。真正达成全党全民共识，恐怕还要一个复杂的过程，凸显了第四份决议的必要性。　　第四份决议需要崭新一代或几代人民和领导团队来共同完成。　　第四份历史决议要达到哪些目的呢？一言以蔽之：常识化和人性化。重点表现在以下几个方面：1，将负面历史事件扫到地毯下面去，是不成熟的表现。2，第三份决议的个人英雄主义的意味仍然很浓。3，郭良平指出，眼下流行的“马克思主义行”的口号，同拜登的“民主行”（democracy can deliver）有异曲同工之妙，都是文革大批判中的“硬说”“给你戴帽没商量”的逻辑，是霸王硬上弓。现在中共的一些常用提法，让人听起来都觉得累，更不用说理解了。繁琐哲学回潮，完全没有中国传统文化中无为而无不为的境界。4，解決辦法路徑是， 对这个外来的意识形态，要使之架构化、常识化和现代化，并逐渐用中华文化来改造、从姓马过渡到姓孔，并在此基础上达成全社会共识。有了共识就会有自信来放松对社会的控制，使社会成为道德成长和创造活力的沃土。 5，人大、政协、党内民主等都须要重新设计以摆脱历史包袱，基层民主自治须大发展。私企和私有财产应成为社会结构正常的一部分，而不是只盯着其利用价值；对其保护应正规化、正常化、契约化；要把人的尊严放在社会价值观的突出位置。这应是第四份历史决议的一项主要议题。郭良平解釋說，之所以這麼認為，是因為這樣的改革變化，是向人类的共性会合，建立一个真正大同而又多彩的世界。“人类命运共同体”的内容和方式须要细化，在价值观和常识感上应与世界合拍，以便更容易被广泛认同和接受。目前中国正在滑向与主流国家长期对立的道路。中国当然不会害怕，有信心和能力自立和求发展；但这条路代价太大，方方面面都会遇到阻力和困难，而这并非不可避免。多强调些与他国的共性，少在事事上标榜“中国特色”，少打些嘴仗；多倾听善意批评，对恶意中伤也不要一触即跳；少些民族主义，多些人类主义。6，對於新党建的看法，郭良平很不客氣地指出，目前的党建模式是战争年代和计划经济时期的遗产，并不适合市场经济的现实。第四份决议应该确定新的党建模式，再兴党内民主；让党性和党组织更加人性化和理性化；恢复任期制，实现接班人选拔的制度化；放宽控制，放开能自我健康成长的经济社会领域。 郭良平認為，只有厘清了这些问题，中共才能再上一个台阶，获得成熟、坚定而又不失朝气蓬勃的新生命。第四份历史决议如果能够达到以上一个或多个目的，就会成为比第三份决议更重要的里程碑。但愿在此之前中共不会出大问题，并且有一定的觉悟和调整。（1）儘管是書生之見，但也有不同於內地各種智庫的研究視角，在海外，發表這樣的觀點，也是需要足夠勇氣的，難能可貴的是，相信郭良平在寫作過程中，不至於給自己設定很多的天花板。（2）按理說，鄭永年也可以就此問題發表見地，但他回歸大陸之後。發表的文章觀點已經明顯出現更靠近中南海，過往的獨立冷靜客觀超脫的文章銳氣似乎減少了很多。（3）對第三份歷史決議的點評顯然是到位的，至少值得認真思考。（4）百年老黨，老樹新枝，總需要不斷銳意進取，吐故納新，不斷增加新的活力，才能繼續前行，真正獲得十四億人民發自內心的真正擁護。（5）聯合早報未曾將郭良平文章放在網上，估計也是擔心一言不合被永久封網，我算是好事之徒，介紹一下郭良平的直率放言，老話說的好，忠言逆耳，別總是聽“忠誠不絕對，絕對不忠誠”的廢話。
</div>
