---
layout: post
title: "毛澤東誕辰萬人聚集 中國與前蘇聯的老路，中國共產黨也不是僵化的蘇聯共產黨，此言令人欣慰。《大國克格勃》曾揭露蘇聯解體前克格勃的垂死一博，欺上瞞下，謊報軍情，利用職權，無法無天，教訓深刻"
date: 2021-12-28T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=3Mg51gbGJ-c
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1640650500000-->
[毛澤東誕辰萬人聚集 中國與前蘇聯的老路，中國共產黨也不是僵化的蘇聯共產黨，此言令人欣慰。《大國克格勃》曾揭露蘇聯解體前克格勃的垂死一博，欺上瞞下，謊報軍情，利用職權，無法無天，教訓深刻](https://www.youtube.com/watch?v=3Mg51gbGJ-c)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：laoyangsifangcha01或zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－昨天十二月二十六日，是很多值得一提的歷史紀念日，毛澤東誕辰128週年，即便是疫情蔓延，但仍有萬人聚集韶山；1991年——苏联最高苏维埃召开最后一次会议并宣布解散，苏联正式解体。中國共產黨對於蘇聯解體，以及蘇聯共產黨失去七十年執政權力的歷史教訓的認識一直是深刻的。秦剛在彭博社創新經濟論壇12月25日舉辦的“爐邊談話”，接受接受美國多家主流媒體主編和資深記者聯合採訪時表示，中國不是前蘇聯，中國共產黨也不是僵化的蘇聯共產黨，如果出現新的冷戰，中國不會是輸家。 原因很簡單，中國善於從失敗中學習，從前蘇聯的解體中吸取教訓；最重要的一點，中國共產黨贏得了十四億人民的衷心擁護。王明遠提出的問題是：然而，苏联体系的发展和衰落可以说是“其兴也勃焉，亡也忽焉”，它存在时间不超过半个世纪，尤其是从鼎盛到崩溃用时不过十年，在没有经过对手战争打击的情况下，就迅速自我坍塌。这个体系也没有像过去的西班牙帝国、大英帝国那样，“百足之虫、死而不僵”，在控制区域留下广泛的文化和制度遗产，可谓一飘而过，一切印痕都被抹去。苏联为什么输地这么快，输地这么彻底，值得人们深入思考我們從《大國克格勃》的研究描述可以發現，1991年12月25日苏联解体前，克格勃的垂死一搏，有其不能不被忽視的作用，其時的克格勃持續的欺上瞞下，不斷誇大敵情，懷疑一切，甚至直接參與策動819政變，扮演著另一種推波助瀾的負面功能。其中有一位不可被忽視的人物，即當時出任克格勃負責人克留其科夫。 克留奇科夫属于戈尔巴乔夫的“红人”。证据俯首皆是：克留奇科夫是第一个从克格勃第一总局（对外情报总局）局长的位置被提拔为克格勃主席的，而选择提拔他的人正是这位年轻的戈爾巴喬夫。克留奇科夫在1988年走马上任时，接手的是世界最大的特殊机构。这一机构拥有近50万工作人员，拥有独立的武装力量（20余万克格勃边防军）、掌握了党和政府的通讯（6万通讯部队）、掌管了苏联领导层的保卫、休憩、日常消费，并负责运行战时指挥场所，既是苏联对外搜集情报、对敌国进行颠覆破坏的手臂，也是监视国内一切不稳定因素的眼睛。它一年有35亿卢布的预算，而且开支不受任何外部监督。在它之上，只有政治局和總书记，而当政治局随着戈尔巴乔夫主导改革的深入，越来越被架空之时，它就更是一人之下了。与其说它是一个机构，不如说它是一个国中之国更为确切。比起苏联军方、外交部、军工复合体等独霸一方的势力，克格勃拥有一个它们都没有的独门优势——信息。尽管没有明确法律规定，但克格勃实际上可以以“革命”和国家安全的名义，对国内一切人、一切机构进行窃听和监视，并可以伸出触角，从世界各处的茅屋和官邸搜集情报。克留契柯夫和他領導的克格勃，始终抱着你死我活的斗争观念在看待世界。指導思路始終是以階級鬥爭為綱。克留奇科夫从自己的立场和爱憎出发，利用对情报的垄断，大大缩小了上层的视野，使他们不能了解各种不同的观点——他甚至并不需要造假，只需通过对情报原材料进行取舍和组合，即“告诉部分真相”，就能如提线木偶一般操纵情报消费者的判断。克格勃此时已经蜕变为一个官僚气息非常浓厚的组织。一位负责政治情报的军官承认：“为了取悦上级，我们弄虚作假，呈送假情报，并依照‘把什么都推到美国人的头上就万事大吉’的原则行事。那根本就不是什么情报，而是自我欺骗！”深层次的原因，则是苏联体制具有自杀性，苏联末期的克格勃特工成长于封闭体制，只能通过课本来认识外部世界。“几乎没经过整理加工的情报的洪流同时汇集到克格勃主席的办公桌上，由他来挑选，什么情报值得引起国家最高领导的注意。”末任克格勃主席巴卡京回忆，克格勃主席不得不随时随地、利用一切空余时间批文件。这是因为“对情报的加工水平如此之低，情报的数量又如此之多，不采取这种方式，未必能应付得了。用这种办法，用这种情报半成品，是不能做出高水平的政治决定的”。叶利钦和哈萨克领导人纳扎尔巴耶夫都警告过戈尔巴乔夫，说克留奇科夫、亚佐夫、亚纳耶夫、帕夫洛夫等保守派高官都是不可靠的。戈尔巴乔夫答应签订联盟条约后撤换其中几个人。叶利钦还对戈尔巴乔夫表示，担心有人会对他们的谈话进行窃听。这一估计很准确，他们会谈的那间房间确实已经被克留奇科夫下令安装了窃听器——早在数月前，戈尔巴乔夫这位苏联总统，就成了克格勃的“第110号目标”，被克留奇科夫下令严密监视。克格勃这一巨兽实际上被赋予了以镇压“反革命”为名，任意行事的权力，而谁是“反革命”又可以由其自己认定，因此这一权力根本不是寻常情报机关可以望其项背的；同时，它除了掌握高层要情通报渠道外，还垄断了对官方通讯和从保卫部队到大厨等一干高层“身边人”的管理，因此一旦气候允许，看似恭顺的“仆人”可以封锁甚至反噬自己的主人。后来“八一九事件”中，在福罗斯别墅度假的戈尔巴乔夫正是被克格勃轻易软禁了起来。“八一九事件”的过程和结果已经是众所周知。这一场政变是以戈尔巴乔夫拒绝赋予政变者合法性、叶利钦大出风头、政变者束手就擒的喜剧结果告终。密谋者计划逮捕的7000名改革者无一人被捕，政变从发动到失败仅过了4天时间。亚佐夫后来对检察官承认，他当时错误估计了形势。他说：“您想想，克格勃部队、克格勃本身，还有苏军部队联合在一起，还有谁可以打得过他们呢？”克留奇科夫也持有类似的观点，但事实证明，这群彻头彻尾由苏维埃体制培养的灰色官僚既不了解手下，也不了解人民，更不了解政变。克格勃被廢除，並在此基礎上，成立了跨共和国安全局和苏联中央情报局。作为镇压反革命的惩罚之剑，克格勃与苏维埃国家的命运始终紧密交织在一起：在1917年几乎同时诞生，又在1991年同一个月离开了这个世界。而且克格勃的故事远没有终结：直至今日，仍然可以感受到这个组织的幽灵在俄罗斯乃至世界徘徊。1，百年未有之大變局，制定國家發展戰略的決策者，眼睛要明亮，頭腦要清晰，訊息獲得要準確無誤，才不至於出現決策失準，決策失誤，決策失控的現象。2，蘇聯解體前後，克格勃扮演的角色，很突出的就是欺上瞞下，杜撰情報，揣摩上意，提供迎合領導人口味的情報訊息，導致出現重大戰略發展方向的誤導；3，克格勃利用对情报的垄断，大大缩小了上层的视野，使他们不能了解各种不同的观点——他甚至并不需要造假，只需通过对情报原材料进行取舍和组合，即“告诉部分真相”，就能如提线木偶一般操纵情报消费者的判断。甚至不准下级妄加议论，只需上报原始材料供上级英明决策。4，克格勃事實上在最關鍵的歷史時刻，扮演著掘墓人和積極挖坑的角色，他所用的無限權力，甚至可以監聽主要領導人的電話，監控核心領導層的動態，處於無人可以駕馭的無法無天狀況；5,秦剛所言， 中國共產黨也不是僵化的蘇聯共產黨，如果出現新的冷戰， 中國善於從失敗中學習，從前蘇聯的解體中吸取教訓；最重要的一點，中國共產黨贏得了十四億人民的衷心擁護。記取教訓的關鍵點在於如何有效制止揣摩上意，投喂信息，誤導決策，導致戰略誤判，決策誤判，體制的分崩離析。涉及新疆問題，香港問題，台灣問題，不妨都做一次詳細的復盤檢討，似乎很有必要。
</div>
