---
layout: post
title: "今日讀報時間-秦剛辭去全國人大代表職務-兩會前「三中全會」未召開-美中科技協議續簽面臨障礙-中國修訂保守國家秘密法-俄烏戰爭與美中關係｜中國經濟｜中國外交｜中美關係｜中俄關係｜一中政策｜金門快艇事件"
date: 2024-02-28T12:00:11.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8x613jnEJPQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1709121611000-->
[今日讀報時間-秦剛辭去全國人大代表職務-兩會前「三中全會」未召開-美中科技協議續簽面臨障礙-中國修訂保守國家秘密法-俄烏戰爭與美中關係｜中國經濟｜中國外交｜中美關係｜中俄關係｜一中政策｜金門快艇事件](https://www.youtube.com/watch?v=8x613jnEJPQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《明報》前外長秦剛辭去全國人大代表職務2，《星島》秦剛辭人代 或「平安着陸」3，《rfa》秦剛辭去全國人大職務4，《聯合早報》秦刚辞去全国人大代表职务而没有被“罢免”5，《rfi》高高舉起輕輕放下？秦剛事件疑點6，《rfa》兩會前「三中全會」破例未召開　分析：留意經濟改革政策是否轉彎7，《德國之聲》客座评论：中国今年两会看什么 8，《華爾街日報》蘋果公司終止造車計劃9，《rfi》法國世界報 進攻歐洲，比亞迪還要啃布魯塞爾當局這塊骨頭10，《紐約時報》中國電動汽車會摧毀美國車企嗎11，《美國之音》美中科技协议续签面临障碍12，《華爾街日報》中國擴大保守國家秘密法覆蓋範圍，凸顯外企在華經營風險13，《德國之聲》中国修订《保守国家秘密法》 外企风险增14，《rfi》馬克龍不排除西方向烏克蘭派兵讓盟國坐立不安15，《rfa》梁京評論】俄烏戰爭與美中關係16，《華爾街日報》碧桂園遭債權人提出清盤呈請17，《華爾街日報》香港預算案料著重提升競爭力、推動復甦18，《華爾街日報》香港宣布樓市「撤辣」以鞏固經濟復甦19，《rfa》碧桂園遭入稟申請清盤　涉16億元貸款及利息20，《德國之聲》德语媒体："东方明珠"风光不再21，《紐約時報》美國陸軍削減2.4萬個職位，重點繼續轉向對抗中俄22，《美國之音》专家：中国利用金门快艇事件侵蚀台湾管辖权，台湾若无强力军事存在或给中国更多操作空间23，《紐約時報》中國對台灣的「越線」行為必須被制止（1）久未露面的秦剛有最新的消息，至少證明人還活著，提出辭去全國人大代表而不是被罷免，是否觸犯國家安全的調查也告一段落，現在就剩下中共中央委員尚未處理，未必是高高舉起輕輕放下，應該和外界所傳聞的婚外情有關聯。男人管不住老二，多半就是這個下場。對於秦剛，政治上很難再有東山再起的機會，同樣是下半身問題，他的處理和張高麗仍有所不同。（2）兩會的看點是什麼，這個話題開始熱起來，聚焦點還是經濟，是否會提出新質生產力，兩位新任外長，防長是否會出任國務委員，外界的興趣不大，碧桂園申請清盤，預示著房地產業的危機仍難以化解，兩會仍是行禮如儀，不會有太多驚喜和意外。外界的關注點其實還是放在三中全會何以遲遲不召開之上。（3）兩岸關係今年因金廈海域事件，危機已提前引爆，數次協商未達至共識，但磋商沒有中止，傾向於台灣海巡船撞擊大陸快艇，之後的民事賠償和訴諸法律，鎖定的是司法管轄權，《紐約時報》的表態說明美國人也意識到此事的政治敏感性，但3000噸的海警船和10噸的海巡船如何硬扛，不只是一個技術性的問題。兩岸關係長期存在的模糊界線和某種默契已經明顯地不復存在，此事給賴清德政府的危機處理能力提出了即時的考驗。蘇起最新著作給兩岸關係提出了九種劇本，金馬海域事件似乎是一次預演。（4）俄烏戰爭與中美關係的邏輯聯繫，梁京做出了自己的觀察結論：今後幾年的美中關係，主要將取決於中國和俄國內部的危機如何發展。基本的邏輯是，美國相信俄國和中國的內部危機都會導致內亂，最壞的情況就是俄中同時大亂。對美國維繫世界秩序來說，由於中國體量和能量遠遠超過俄國，對美國最有利的情況是，俄國的內部危機比中國危機先得到化解。在此之前，美國會盡量避免與中國正面衝突，更無意對中國內部危機火上加油。也就是說，美國會比較積極地響應習近平緩和中美關係的意願，前提當然是，習近平不再全力支持普京，同時，習近平有能力不讓中國經濟下滑太快。而這一點，可能是未來最大的變數。
</div>
