---
layout: post
title: "劉夢熊大聲疾呼：救香港應先回歸《中英聯合聲明》｜香港政治局勢｜香港國際地位｜一國兩制｜香港回歸｜中英關係｜國際金融中心｜香港法治與自治｜香港未來｜中國國際形象｜中國外交｜中國國家信譽｜國際評級"
date: 2024-02-28T00:00:21.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=pSV_aSIyoXU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1709078421000-->
[劉夢熊大聲疾呼：救香港應先回歸《中英聯合聲明》｜香港政治局勢｜香港國際地位｜一國兩制｜香港回歸｜中英關係｜國際金融中心｜香港法治與自治｜香港未來｜中國國際形象｜中國外交｜中國國家信譽｜國際評級](https://www.youtube.com/watch?v=pSV_aSIyoXU)
------

<div>
劉夢熊大聲疾呼：救香港應先回歸《中英聯合聲明》－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2024年2月26日新加坡《聯合早報》評論文章 救香港應先回歸《中英聯合聲明》日前，中資概念大好友、摩根士丹利前亞洲區主席羅奇在英國《金融時報》撰文，從香港自身事態演變、中國經濟滑坡、中美關係惡化等三個維度論證，斷言「香港玩完」。由於羅奇與中國有著深厚的歴史淵源，長期被內地稱為「中國人民的老朋友」，他對香港作出「玩完」的判斷，無疑震驚海內外。事實勝於雄辯。香港近年來在內地改革開放態勢逆轉、強調鬥爭哲學、強化政治掛帥、個人崇拜死灰復燃、經濟上國進民退、外交上親俄反美反西方等政策合成謬誤影響下，香港的一國兩制嚴重動搖、變形、走樣，被美國西方國家逐漸視為已蛻變為一國一制的內地普通城市，因而陸續取消對香港有別於內地的特殊政策，不再區別對待，甚至予以制裁。就以過去半年而論，香港就遭到來自世界頭號資本主義強國美國的五次重錘打擊：（一），去年8月9日美國總統拜登簽署行政命令，禁止美國企業投資中國的半導體軟件系統、量子計算系統、人工智能 A I系統等三個領域，禁令包括香港在內；（二），去年11月在舊金山舉行的亞太經合組織峰會，美國政府拒絕邀請「受制裁」的香港特首李家超出席；（三）去年11月29日美國眾議院外交事務委員會以39票對零票作出相關決議，若參眾兩院通過並提交總統，將令香港駐美三個經濟貿易代表處有可能被關閉；（四）美國參眾兩院於去年12月14日通過《2024年國防授權法案》，將香港與俄羅斯、中國、朝鮮、伊朗、委內瑞拉、古巴同等級列為「海外敵對勢力」；（五）去年12月6日，國際權威評級機構穆迪將香港展望評級由「穩定」下調為「負面」。與此同時，香港的自由、法治、信心、國際金融、貿易、航運、房地產、股市、政府財政儲備、國際評級等十大指數全部向下沈淪，數據令人觸目驚心！香港作為曾令中國引以為傲的國際金融、貿易、航運中心的地位確巳到了「危急存亡之秋」！ 常言「冰凍三尺非一日之寒」，要令香港「輓狂瀾於既倒，扶大廈之將傾」，顯然是一項複雜的社會系統工程，決非小修小補可以濟事。須知：香港是否正在實踐一國兩制？離不開世界資本主義體系的認同！香港能否成為國際金融、貿易、航運中心？也離不開國際持份者、國際利益攸關者的認可！都不能自稱自認。因此，在應當採取的一系列思想和政策撥亂反正措施當中，首先應當回歸《中英聯合聲明》，顯示中國政府遵守國際條約的契約精神和法治精神，以此作為第一步來恢復國際社會對香港踐行一國兩制的信心和對香港繼續成為國際金融、貿易、航運中心的信心。                                              不可否認，在過去幾年中國外交部發言人接二連三宣稱「《中英聯合聲明》過時、失效，成為歷史文件」的說法對動搖國際社會對香港一國兩制的信心及打擊香港國際金融中心的地位起了非常惡劣的作用：    第一，《中英聯合聲明》於1984年12月19日由中英兩國政府首腦正式簽字，次年經中國人大常委會和英國國會批准後互換批准書而正式生效；且在1985年6月由中英兩國政府同時將聯合聲明呈交聯合國秘書處登記。依照中英兩國都加入的維也納國際條約法公約規定，中英聯合聲明是一項莊嚴的國際條約、國際承諾，若中國單方面宣稱「失效、過時」，完全缺乏法理依據，根本違反契約精神，令國際社會質疑中國政府誠信，破壞中國國際形象；  第二，《中英聯合聲明》第三條列出了中國對香港的12條基本方針政策，專門規定「上述基本方針政策和本聯合聲明附件一對上述基本方針政策的具體說明......五十年不變」。 顯而易見，所謂1997年中國政府恢復對香港行使主權之日中英聯合聲明已完成其歷史使命的説法是於法無據的；   第三，依照國際法，香港島和九龍是根據《中英南京條約》和《中英北京條約》永久割讓給英國的，就象中國一百六十多萬平方公里領土根據《中俄北京條約》、《中俄璦暉條約》、《中俄伊犁條約》永久割讓給沙皇俄國一樣的地位；若是説《中英聯合聲明》過時、失效 ，中共是否準備將香港島、九龍半島吐出來退回給英國呢？   第四，退一萬步講，假如中英聯合聲明在香港回歸一刻巳失效，那就理應由中國國家主席江澤民偕同英國女王代表查理斯王子在1997年7月1日O時O分1秒之時在香港會展中心香港主權移交儀式上一齊宣佈：「中英聯合聲明在這一刻失效了！」豈會在香港回歸十幾年後由中國外交部發言人、央視主播這些芝麻綠豆式人物來單方面自說自話？   第五，如果1984年12月的中英聯合聲明都成了中國低級官員口中的「過時、失效 的歷史文件」，那麼，按照這一荒謬邏輯，中美之間的《上海公報》（1972年）、《建交公報》（1978年）、《817公報》（1982年）豈不是也「過時、失效，成為歷史文件」？還有規定日本要將佔據的台灣、澎湖歸還中國版圖的1943年《開羅宣言》、1945年《波茨坦公告》豈不是也「過時、失效，成為歷史文件」？這不是「搬起石頭砸自己的腳」給中國外交帶來天大災難嗎？簡直是禍國殃民！   第六，中方低級官員鼓吹「中英聯合聲明過時、失效」論，是企圖否認香港的「一國兩制，港人治港，高度自治，五十年不變」的國際條約、國際承諾屬性，企圖將在香港實行一國兩制定性為純粹的中國內政，隨時要改就改，變成一國一制，國際社會也不可以發聲。用心何其毒也！   第七，如此背信棄義單方面撕毀國際條約，中國領導層也底氣不足；2019年9月德國總理默克爾在訪問北京的聯合記者招待會上強調《中英聯合聲明》有效，當時同場的李克強總理對這一點未有反駁，證明外交部發言人、央視主播之類的胡言亂語只是試水溫而已，國際社會對這些背信棄義謬論是極度不滿、強烈反對！負責任的中國領導人應及時制止這些不當言論。    當此香港的一國兩制受到國際社會質疑、香港的國際金融中心地位受到嚴重衝擊、「香港巳經玩完」論調震天價響的關鍵時刻，中國外交部發言人和央視主播對《中英聯合聲明》所謂「過時、失效，成為歷史文件」的單方面説法危害性巳充分顯露，只會令美方和國際社會進一步質疑中國的國家誠信以及遵守國際條約的記錄，對中國國際形象有百害而無一利！常言「外交無小事」，中國政府應由國家主席或國務院總理出面，盡快宣示「中國政府堅定不移恪守《中英聯合聲明》；一國兩制，港人治港，高度自治，五十年不變也必定落實。前些年有外交部發言人關於《中英聯合聲明》過時、失效，成為歷史文件的說法是有偏差的，錯誤的，並不代表中央立塲」，並立即將相關責任人撤職查辦，嚴懲不貸，以正視聽，以此輓回影響，修補業巳受損的中國國際形象，更重要的是令國際社會恢復對香港踐行一國兩制的信心，重振對香港國際金融中心的信任，令香港在今後歲月可以繼續發揮中國改革開放的「槓桿支點」作用，保持其安定繁榮，讓「東方之珠」大放異彩！
</div>
