---
layout: post
title: "秦剛果真是高高舉起，輕輕放下？官方定性留下彈性空間或許未涉犯罪，有關秦剛與傅曉田最新的版本 ，任期最短的外長，因婚外情而去職，算不上政壇一段笑話？中國政治風波｜政治陰謀｜中共高層｜中國外交｜習近平"
date: 2024-02-28T14:30:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=t9CZVBkD9E4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1709130619000-->
[秦剛果真是高高舉起，輕輕放下？官方定性留下彈性空間或許未涉犯罪，有關秦剛與傅曉田最新的版本 ，任期最短的外長，因婚外情而去職，算不上政壇一段笑話？中國政治風波｜政治陰謀｜中共高層｜中國外交｜習近平](https://www.youtube.com/watch?v=t9CZVBkD9E4)
------

<div>
秦剛果真是高高舉起，輕輕放下？外媒說，官方定性留下彈性空間或許未涉犯罪，有關秦剛與傅曉田最新的版本 管不住男人的老二，結局大概都差不多 ，建國以來任期最短的外長，因婚外情而去職，算不上政壇一段笑話？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中国全国人民代表大会常务委员会星期二（2月27日）发布公告，透露前外长秦刚辞去全国人大代表职务。公告中的用词“辞去”引起关注，分析人士指出，秦刚没有被罢免，显示官方对秦刚问题的定性留下弹性空间，未必涉及犯罪。全國人大常委会星期二举行两会前的最后一次会议，并在会后发布公告，宣布天津市人大常委会决定接受秦刚辞去第十四届全国人大代表职务。秦刚原属于全国人大天津代表团。根据公告，还有另外七人是被“罢免”，其中包括解放軍中部戰區副司令員李志忠中將，秦刚在内共四人辞去职务，合计11名代表的资格终止。秦刚自去年6月下旬起从公众视线中消失、7月下旬被免去外长职务，成为中共建国以来任期最短的外长，10月下旬进一步被免去国务委员职务。外界对秦刚被免职的原因众说纷纭，多指向他是因“生活作风问题”被免职，并盛传他在美国有私生子，但官方至今没有对此做出解释。秦刚如今确认进一步失去人大代表资格，但官方的表态留有余地，并未“罢免”他的人大代表职务。根据人大官网的公开信息，人大代表被“罢免”和“辞职”有不同含义。只要代表失去了选民或选举单位的信任，就可以罢免，既可以是代表有违法犯罪行为或工作严重失职，也可以是代表未能很好履行职责。至于“辞职”的原因，则可能是工作调动、因身体原因不能履职，或由于违法、失职引咎辞职等。全国人大常委会没有“罢免”秦刚，因此他可能涉及违法，却未必犯罪。此外，他或许有失职，但程度还不到严重失职。在此之前，國防部官網刪除原防長李尚福中央軍委委員的資料，在外界看來，李尚福的問題估計和在此之前盛傳的火箭軍高級將領集體貪腐事件的調查也該逐漸進入尾聲。1，秦剛還活著，去年美國《政客》網站煞有介事渲染秦剛已經死亡的消息純屬杜撰，這類政治八卦新聞往往更多屬於信息戰，認知戰範疇；2，秦剛提出辭去全國人大代表，隨即被批准和終止代表資格，至少排除問題的性質與政治，國家安全無關，之前所謂二十多年前就被西方情報機構策反，俄羅斯克格勃截獲情報特地給北京通報的說法，初步看來屬於子虛烏有，這類傳聞符合受眾的主觀想像，而黑箱作業的政治系統提供了這類政治想像無限空間，包括目前尚未塵埃落定的李尚福。3，秦剛的問題，與當初《華爾街日報》的報導，指出其因婚外情而出事，目前正在調查是否涉及國家安全等事宜比較接近和吻合。4，再就是另一個當事人傅曉田，究竟是純屬天雷勾地火，兩情相悅，婚外情，抑或如同外界傳聞也有政治背景，之前將傅曉田描繪成西方軍情機構的燕子，以及之前與眾多富商，高幹子弟互動交往的無所不能，看來，所謂的複雜政治背景的傳聞也需要做出新的解讀。5，設定在婚外情性質之上的版本主要有兩種：（1）秦刚同志党内严重警告，行政记大过处分。2018年下半年与付晓田（凤凰卫视主持人）结识，2019年2月至2022年10月在婚姻存续的情况下，秦与付在北京、华盛顿、洛杉矶等地多次发生关系。期间，秦曾协助付的外国男友处理合同纠纷（未成），帮助付采访外国政要。2021年底两人商定代孕生子，2022年11月在美代孕生下儿子傅XX。秦告此子不能入美国籍。2023年3月（注：两会召开秦升任国务委员），秦中断与付联系。付将其子入美国藉。5月付向中纪委举报秦。6月审查秦，7月政治局常委会决定处分。這則黨內通報至副軍級以上幹部。據稱，傅曉田逼迫秦剛離婚，秦剛不接受，自己主動匯報，提出辭職。這個傳聞設定在生活作風問題之上，這個傳聞在社交平台上傳播很廣。（2）與此傳聞相關的，包括道聽塗說的，諸如傅曉田已經備有三個人工代孕需要的胚胎，三個胚胎是否都屬於秦剛的則未曾得知，傅曉田逼迫秦剛離婚，秦剛甚至動用到妻子出面與傅曉田談判，但傅曉田執意不放棄自己的要求，云云。6，管不住老二，勢必有這樣的結局。黨和國家領導人的層次，至少對自己要比一般人更加嚴以律己。孟郊《登科後》那一句詩句，春風得意馬蹄疾，一日看尽长安花，大概是這些政治新貴的刻畫和描繪。7，秦剛還能不能東山再起，恐怕難說，但看他的中共中央委員是不是也一樣被除去，在處理秦剛問題上，會不會高高舉起，輕輕放下，恐怕還不能做出定論。8，近代史以來，因管不住老二而出事的高官權貴不知凡幾，但外交部長在任內甚少出現這樣的緋聞，喬冠華與章含之算不算是首例，仍多有斟酌，秦剛以盛年之時，深得中樞信任重用，卻不料因此中箭落馬，算不算是一段政壇佳話，留待後人評說。9，至今誰還記得彭帥的名字，還記得彭帥那封信提到的正國級人物，他們那個圈子是不是真的有點亂，外界也不得而知。都是宇宙中一粒微不足道的沙塵，秦剛就這樣終結了自己的仕途，留給世人的也是一聲嘆息。
</div>
