---
layout: post
title: "山西揭秘：近些年與張新明關係互動密切的現任山西首富鄭鵬，日子也開始不好過了，追債的人日漸增多，「鄭鵬式收購」及「空手套白狼」的日子也該告一段落了，「手莫伸，伸手必被捉」此語屢試不爽"
date: 2024-11-14T12:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=0TbXqI7kkAU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731585602000-->
[山西揭秘：近些年與張新明關係互動密切的現任山西首富鄭鵬，日子也開始不好過了，追債的人日漸增多，「鄭鵬式收購」及「空手套白狼」的日子也該告一段落了，「手莫伸，伸手必被捉」此語屢試不爽](https://www.youtube.com/watch?v=0TbXqI7kkAU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟山西的首富論換率頗高，多半是帳面上的財富，借助人脈關係，以各種名目套取國家金融機構大筆貸款，隨著執政黨對金融業的大力整頓，諸多金融貪腐案件不斷被查處，這一款首富先富起來的路徑很快就會被堵死了。最近一段时间，北京方面传来消息，原三聚环保董事长刘雷被带走调查，三聚環保是上市公司，股票代碼30072，三聚环保更名为海新能科以后，突然改变了过去通过投资给鹏飞集团输送资金的做法，反而步步紧逼，让鹏飞集团还钱，甚至还找到郑鹏，让他签署了连带责任的相关协议。郑鹏是现在的山西首富，他的发迹故事甚为传奇，从1993年用2.5万元购买一台土焦炉开始创业起，一路上奇迹不断贵人不断，孝义市委书记马文革、孝义市市长张旭光和吕梁市副市长杨巨才等都是郑鹏的贵人，北京海淀区上市公司三聚环保原董事长刘雷更是郑鹏的贵人。2010年后郑鹏的鹏飞集团发展急需资金的时候，刘雷和郑鹏结成了铁杆的战略合作伙伴，刘雷给郑鹏提供了资金，而郑鹏帮助刘雷在山西制造应收款假账，用其名下的山西鹏飞实业与三聚环保签约供货，成为三聚环保报表上最大的应收款交易方，其应收款规模达到67亿元之多，錢來得實在太快，是我们普通人想都不敢想的一个庞大数字。据知情人介绍，刘雷的三聚环保和郑鹏的鹏飞集团联合在山西孝义等地召开发布会启动了许多项目，但很多项目最后都烂尾了，最后不了了之。根据内地自媒体《市值风云》的披露，三聚环保和鹏飞集团合作启动的一些项目，其设立的初衷并不是为了发展生产兴办实业，而是为了用来套取银行贷款。至于套取了多少贷款，这些钱还用来做了什么，也许只有公安机关通过缜密的侦查，才能理出个大概。在2018年前三聚环保如日中日的时候，刘雷还设立了北京润丰资本管理有限公司，用来吸收公众存款给鹏飞等公司输送资金，至于输送了多少资金给郑鹏，到现在都是一个没有揭开的盖子。而三聚环保在网民的强烈质疑之下被迫退市，刘雷也被迫辞去了董事长一职。再后来三聚环保更名为海新能科之后，后来的领导看到原来刘雷到处撒钱，而撒的又都是海淀区国有资产的钱，于是立刻下狠手，卡住了资金外流的缺口，改成向郑鹏追债了，通过面谈和诉讼等方式，要将原来输送给鹏飞的钱给要回去。从消息人士提供的信息来看，海新能科后来的工作人员从鹏飞集团要账也不顺利，开始郑鹏是抵赖不愿说出具体金额，对工作人员汇总出来的数字也不认可，最后是海新能科工作人员采用了很多手段，才在2023年让郑鹏签下欠款近几十亿元的协议，将他置于无限责任的地步。公开资料显示，2015年6月4日，由河南中安煤化集团有限公司、三和新能源科技股份有限公司、孝义市鹏飞实业有限公司共同成立鹤壁世通绿能石化科技发展有限公司，注册资金1亿元。随后，于2016年，由北京三聚环保新材料股份有限公司、北京华石联合能源科技发展有限公司提供技术等，由鹤壁世通绿能石化科技发展有限公司承建年加工150万吨煤焦油/煤沥青综合利用项目开工。但是，至2019年，项目并无任何实质进展且已经完全停工消失。据悉，此犯罪手法是孝义市鹏飞实业有限公司实控人郑鹏与北京三聚环保新材料股份有限公司实控人刘雷事先同谋，先由郑鹏以孝义市鹏飞实业有限公司名义牵头，与其他两家公司在河南省鹤壁市设立鹤壁世通绿能石化科技发展有限公司，由该公司申请批设重特大煤改科技环保项目——工150万吨煤焦油/煤沥青综合利用项目，再由刘雷实控的北京三聚环保新材料股份有限公司引来技术和资金进行运作。他们的意图并非经营实业，而是由刘雷以该项目为地方重点项目名义，引诱拉拢单位负责人投资参与项目，再由郑鹏通过实控该项目资金，虚增假列各种成本支出，将所骗来的资金套出据为己有。海新能科有一家关联公司，叫润丰财富投资合伙企业，从过去的发展来看，三聚环保发展到哪里，这家公司就跟到哪里，为相关的合作伙伴提供借款和投资等。根据三聚环保内部人的话说，润丰财富纯粹就是一家以三聚环保及相关机构为核心建立起来为造假账铺路的工具，原计划是通过润丰财富向合作伙伴借钱或投资建立新公司后，再由新公司向三聚环保签署业务协议，通过大量应收账款的设计，制造公司业绩突飞猛进的假象，其目的还是要骗股市上股民的钱财。在跟鹏飞合作期间，就是这个润丰财富出面，当时鹏飞所在地孝义市农村信用社要改制成为孝义市农村商业银行，润丰财富第一时间通过海淀科技拿到了9.45%股权，但他们还不满足，为了越过银监会规定的单个非银金融机构不得持有农商行超过10%股权规定的红线，借款2.4亿给鹏飞，让鹏飞通过旗下一个煤矿去持股9.45%并购买想捆绑的1.2亿元不良资产。结果在刘雷卸任三聚环保董事长后，新的海淀国资领导上台，三聚环保也被改名为海新能科，海新能科和润丰财富就开始追债了，官司从2020年开始打，结果北京金融法院判定借款入股孝义农商行的行为违规，孝义农商行的股权被判给鹏飞，但要鹏飞归还购买不良资产的1.2亿元。这一下子增加了鹏飞的现金流压力，让鹏飞很是难受。有人认为，在海新能科和润丰财富的步步紧逼之下，郑鹏及鹏飞还债压力大增，如何搞钱成为第一要务，为了尽快改善现金流，“郑鹏式收购”是一个重要组成部分，并因此瞄上了晋柳的股权，毕竟晋柳一年近一千万吨的煤炭产能，如果按照目前秦皇岛港煤炭价格指数，晋柳也能够有近800亿元的流水，利润也会有100亿左右，就能彻底缓解鹏飞的危机，甚至填补鹏飞此前的漏洞。但由于晋柳公司的官司久拖不决，鹏飞实在是等不及了，因此鹏飞前不久以抵押公司及个人固定资产的方式，向山西华融信托借了一笔钱，年息接近10%。但这笔借款仍然缓解不了鹏飞的庞大有债务危机，为此鹏飞开始操作将资产注入上市的公司赫美集团，以拉涨股值和吸引更多的股民投资的小把戏。但据了解，郑拟注入赫美集团的这些所谓资产，土地没有办理土地证，房子没有办理房产证，加氢业务也还没有办理好许可证，严格意义上说，是不合法违规恶意欺骗股民与社会，如果他做起的这些个虚假资产包被包装入市，操纵股罪必然构成，而不知情的股民贸然入手，风险多大可想而知，如该股近期发生暴涨暴跌的行情，股民和社会必将付出惨重代价，证券监管部门应加强把关审核，严查庄家操纵股市和有人做老鼠仓作妖，否则构成监管不力和渎职。业界共识：目前的郑鹏很危险，鹏飞集團也很危险，他们出现问题倒下，很可能又将是一个许家印式的可怕金融黑洞，会给山西的金融系统和实体经济带来雪崩般的伤害，因此山西和国家证监等有关部门应重视鹏飞的问题，提早做好预案，以免因之丢官帽且涉案而身陷囹圄。
</div>
