---
layout: post
title: "美式愛國者萊特希澤重新出任特朗普2.0的貿易代表，人們對他究竟了解多少？他潛心研究中國傳統文化，熟讀孔子韓非子文獻試圖以此了結對手在談判中擊敗對手。他的對手了解傳統文化，了解孔子韓非子嗎？"
date: 2024-11-14T23:00:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=X7CvASb9aRw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731625222000-->
[美式愛國者萊特希澤重新出任特朗普2.0的貿易代表，人們對他究竟了解多少？他潛心研究中國傳統文化，熟讀孔子韓非子文獻試圖以此了結對手在談判中擊敗對手。他的對手了解傳統文化，了解孔子韓非子嗎？](https://www.youtube.com/watch?v=X7CvASb9aRw)
------

<div>
6.另一方面，则怪罪中国，说中国对美国采取“掠夺性”政策，导致美国陷入今天的这步田地。莱特希泽明确地、反复再三地称中国为“adversarial”（相当于敌对国家）。这是一个基本的政治定性。从访谈中可以看出，他对美国中低层白人家庭的毒品问题非常忧虑，并基本将全部问题归咎给中国（而非美国药企、美国监管），认为这是“中国‘掠夺性’政策和行动的一部分”，也就是说，他认为这都是中国有意为之。莱特希泽的心理状态是，在这个问题上，他可以相信一切阴谋论，甚至怀疑中国“要给鸦片战争复仇”。再次强调，他不是一个简单的公事公办的技术官僚，而在这些问题上有很强烈的情感认知——包括对中国的偏见7.既已认定中国为“敌对国家”（adversarial），莱特希泽对中国还有一系列的偏见看法，例如他认为中国对外经贸活动都只是手段，目的是输出中国的制度/体制和政治意识形态；这是典型的镜像思维，即美国在中国身上“看到”的其实是自己8.他是个爱国主义者（“支持美国”、“经济爱国主义”），称贸易政策就是手段，通过政策所撬动和影响的“每一分钱”都要服务美国国家战略，维护美国利益，提升美国人的福祉。他当然也认为中国的对手在这方面做得很好9.他说，为了和中国人谈判，他也研究中国的历史、政治、文化。他在和中方谈判时还引用过孔子（“子曰：‘始吾于人也，听其言而信其行。今吾于人也，听其言而观其行’）。他表示还学习过韩非子等中国古代大家的著作）10.他不认为自己是“贸易保护主义者”，只是对何为“公平”贸易有不同的看法。他的看法是，“由产业政策带来的比较优势，不是比较优势”。说白了，在莱特希泽的世界里，只有纯粹的“市场经济”才有讨论自由贸易的资格。何为纯粹的市场经济？即政府不能在市场里扮演任何角色。而从日本到中国，都有政府主导的产业政策和资源配置，在他看来这些都不属于公平竞争。针对不公平的竞争，就要反制11.莱特希泽称，“反制”就是推行“对称政策”，其本质实际上是要求中国和美国对齐，根据美国的政治经济模式，调整自己的模式。但莱特希泽很清楚：美国是不可能改变中国的制度的。既然不能改变中国的制度，那么也不用和中国谈自由贸易12.他认为美国对中国的长期目标应该是“战略脱钩”（strategic），所谓贸易谈判是第一步，更多的是策略和节奏方面的考虑。最终目标就是“战略脱钩”13.他的经济学逻辑和特朗普完全一样，如出一辙。也是受当年里根影响，然后反过来再影响特朗普，或者相互影响。总之，完全是一个体系，可以说一模一样：1)美国本土：自由市场（free market），减税、削减政府开支、去除多余的监管，相信“涓滴经济学”（前提是企业、资本能够在本土投资，创造就业机会）。此外，他也认为应该开采传统能源，降低能源成本2)对外：实施关税，将关税作为最重要的手段。他认为别的都是虚的（例如产品采购），就看关税。关税非常有效。关于关税是否会导致通货膨胀，他说自己做过大量的研究分析、数字模型，说“没有任何证据表明关税会导致通货膨胀”。针对关税和通胀的关系，他还给了一个说法：“中国也有关税，请问中国的关税有没有给中国国内带来通胀呢？没有吧？”但中国是世界工厂。所以莱特希泽的潜台词实际上是，要修复美国的本土产业，等你有了本土产业，关税就不会有影响了。问题只在于，依靠国内减税、对外关税是否真的能够（在短中期内）恢复美国本土产业14.他说不管现在人如何评说，特朗普会因为对美国经济和产业的贡献而被载入史册：核心是，特朗普第一次把经济安全（美国要能独立自主，不依赖外国）、科技（把尖端科技能力掌握在自己手里）、美国工人的福祉（就业、收入、社区）等因素纳入战略考量，推翻了美国九十年代以来的思维模式和范式15.他说特朗普的“直觉”是“超常”的，而且“永远在线”。说特朗普很快就能抓住问题的本质，然后提出改进建议。他说如果特朗普看准了某件事，和自己想法不一样，他会马上后退一步，看看自己有没有误判。归根结底，他对特朗普很服气。这个不是装的，是一种技术官僚对更高级的政治家（statesman）的服气16.莱特希泽说特朗普在决策时擅于听取多方意见，而第一任的时候，在贸易这个问题上，是有不同看法的，有的人主张自由贸易，他属于维护美国的利益的强硬派。所有人最后都到特朗普那里公开讨论，最后特朗普拍板。所有人都有这个预期，所以大家的精力就是去争取特朗普。如果在一次讨论中占了下风，观点没被采纳，那也只是“没搞定老板”。但总体而言，特朗普的决策是就事论事，摆在台面上讨论的。    17.可以看出来，像莱特希泽这样有理想有抱负的技术官僚，就是要找一个志同道合，想法一致，能够让自己实现价值、成就理想，同时还得让自己服气的政治家。对于莱特希泽来说，当年的里根就是这样的人物，Bob Doe（1996年大选落败于克林顿）也是，然后就是现在的特朗普18.莱特希泽深耕华盛顿政坛三、四十年，在两党都有广泛人脉，在贸易体系里虽然有争议，但受到普遍尊重，“学徒满天下”，像拜登政府的贸易代表戴琪，都受到他的影响19.特朗普经过第一任，经验更加丰富，谁和自己一条心，谁是真正的自己人，谁是“深层国家”，已经很清楚了。莱特希泽是经受了考验的人，将在新一任特朗普政府里担当大任。*我們總是說，戰略上藐視敵人，戰術上重視敵人，但過往幾十年在改開路上取得了輝煌成就之後，飄飄然的人多了起來，藐視對手的事是經常發生的，過去十多年尤其如此。*以四年前的眼光來看待特朗普，似乎難以發現特朗普的變化和進步。從尚未正式就職之前的人事佈局，大致上可以看出，對華的針對性很強，把盧比奧改成為魯比奧，並不能抹去我們在戰狼外交驅使之下諸多未必是策略性的舉止言行。敢於鬥爭的同時，卻忘記了善於鬥爭的善於筆畫怎麼寫就。*幾天前，熟悉體制思維的曹辛，用中國人的一句老話「是福不是禍，是禍躲不過」描繪當選及可能遭遇的中美關係發展態勢，有一點自嘲，也有一絲絲不為外人熟悉的無奈。不一定是決策層級的主導思維，但反映出大陸體制內普遍性的心態。*在經貿領域，中美之間勢必有一場惡戰，四年之後的中美雙方實力消長，與特朗普第一任期已經出現顯著的不一樣。萊特希澤是用心鑽研中國傳統文化，諸如孔子或韓非子的哲學思想理念，以求在貿易談判問題上從容應對，百戰不殆，問題是，飽覽群書的中國領導人和他屬下的經貿官員，有幾個人真的熟悉孔子和韓非子，熟讀過孔子和韓非子的經典文獻，又有幾個人專門研究過萊特希澤的出身，成長經歷以及鐵鏽地區對其個人成長留下的印記，尤其是他們美式愛國主義的由來和宗教理念的加持。*殺將歸來的萊特希澤，與其中國交手的技術官僚和各種長官，在中美貿易領域必有一場惡戰。
</div>
