---
layout: post
title: "山西揭秘：山西前首富張新明再度「失蹤」，如果繼續成為重點打擊對象，恐怕平安歸來的可能性極低 數名黨政軍高官先後被拉下水，山西整頓吏治找到新的突破口？掃黑除惡/政商勾結/賭場經濟/高利貸/"
date: 2024-11-14T06:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=702d57XqQig
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731564004000-->
[山西揭秘：山西前首富張新明再度「失蹤」，如果繼續成為重點打擊對象，恐怕平安歸來的可能性極低 數名黨政軍高官先後被拉下水，山西整頓吏治找到新的突破口？掃黑除惡/政商勾結/賭場經濟/高利貸/](https://www.youtube.com/watch?v=702d57XqQig)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟消息人士告知，由公安部督辦，山西省公安廳於2023年9月成立代號911涉黑專案組，徹查謝江，張新明黑社會團伙，此事高度機密佈局一年多，最近開始收網，迄今為止，張新明已經失聯近一個星期。近日，署名易雪松的微信公眾號發表題為《连续多日联系不上？近日，不断有人打听山西前首富张新明去向》證實了上述傳聞。10月下旬以来，陆续有人向本号打听山西前首富张新明的行踪， 许多人都在找他，但都找不著他的下落。有熟悉张新明的人士认为，联系不上张新明的因素可能有多种，尽管有可能是因为某些事儿在配合有关部门调查，在內地流行遠洋捕撈之際，山西就地打撈的可能性不能排除，畢竟這塊盛產煤炭的省份，黑惡勢力橫行一時也有好多年。张新明發跡之後，曾经多次传出消息失联，他甚至在2012年有一次被传失联后专门在报纸上刊登广告证明自己没有失联。 山西的法律界朋友和在北京的山西媒体人，对方表示张新明的消息已经在山西流传了有一段时间了，至于他去了哪里，没有明确的消息来源，没法确认真假。一些朋友建议，在特殊时刻，如果真是有关部门动手了，等待有关部门的通告才是正道，若不是，过一段时间他会再度活跃在公众视野中。生于1963年10月的张新明是山西古交人，其大名在关注山西的朋友们看来，简直就是如雷贯耳。他的主营业务是煤矿开采和焦煤炼制销售等实业领域，因其出手阔绰，其在早期通过实业聚集巨大财富之后，很快便活跃在从山西到北京的官场，其触手深入多层次多角度深入山西多地，还被称为“太原地下组织部长”。随着中央对山西官场展开整顿，多位官员塌方式腐败被揪出，他也在2014年被传被公安机关带走配合调查，后来被传出被判刑。在2014年及之后被拿下的官员中，有副部级领导干部的华润董事长宋林，还有最高人民法院副院长奚晓明，都被传是被他拉下水。在民间的传闻中，张新明还存在涉黑、涉赌和绑架等行为，他早期的小煤窑也曾经发生过事故，甚至一位北京律师张某生还曾经对他传闻中涉及的一些命案做过调查，不过后来没有向媒体公布。有媒体记者2011年整理张新明所属公司时，发现张新明一共有2个性别的3个身份证号码，而张某跃和张某亮都担任了不同公司的法人代表及高管。2020年以来，本号陆续听到张新明已出狱的消息，还听说他已经瘫痪坐轮椅。2023年6月19日，在最高人民法院提审山西煤炭运销集团阳城有限公司（简称“阳城煤运”）与张文扬股权纠纷的案件时，张新明代理其儿子张文扬出席该案庭审。从庭审后传出的照片来看，他已经脱离了轮椅，能够站得笔直。张新明复出参与的这首场诉讼，涉及的是山西大宁金海煤矿的股权，该股权纠纷案共有5个案件，2012年前张新明可以说是大获全胜，但从2023年9月起，有有3个案件实现了翻转，还有两个案件正在申诉环节中。山西和京城的圈子裡也曾有消息称，张新明有个小圈子，他的哥哥张某跃和弟弟张某亮也是成员之一，这个小圈子的业务除了采煤炼焦之外，还邀请内地企业家去澳门等地赌博，还给客人提供高息民间借款。在传闻中，张新明的高息借贷和邀人去澳门赌博事件上，其圈子核心人员还有谢某、武某等，他们是既合作又相互死掐的关系，张新明曾经将谢某塞到汽车后备箱拉到大同，也曾经把武某往死里整。在张新明圈子的运作之下，其圈子人物给被邀请到澳门的内地企业家提供筹码，如果在澳门等地输光现金之后，他们就提供高息抵押借款，他们收到财产后也会迅速转卖变现走人。据媒体报道，北京新兴医院董事朱亮是张新明圈子的受害者之一，其被迫将位于北京北五环的一栋五层楼房以5亿元抵押，最后该楼被以20亿卖给山西到北京开设互联网公司的李某宏。有公开报道显示，张新明本人也十分好赌，其曾经多次往返于内地和澳门之间参与赌博，甚至还因为一次骗取出入境证件被河南省公安机关于2010年9月悬赏500元通缉，被媒体曝光后其突然消失，不过在媒体记者整理资料时，发现其在潜逃中居然又参加了华润集团下属一家公司的股东会并在决议上签了字。如果傳聞屬實，或公安部督辦，山西省公安廳設立911涉黑專案組的消息屬實，則張新明這一次要再順利脫身，估計難度很大。
</div>
