---
layout: post
title: "中國特色政治化防疫 堅持是不可救藥的笑話 旅美學者周农建呼籲，不宜将防疫政治化，让医学归医学，技术归技术，政治归政治，中共二十大进入倒计时， “问计于民”會被採納嗎？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-04-20T10:28:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=jarURgDKN3s
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1650450492000-->
[中國特色政治化防疫 堅持是不可救藥的笑話 旅美學者周农建呼籲，不宜将防疫政治化，让医学归医学，技术归技术，政治归政治，中共二十大进入倒计时， “问计于民”會被採納嗎？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=jarURgDKN3s)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－对于一个国家的政策制定者，宣传机构或是民间意见领袖来说，不应将一种卫生医学问题上升到政治的层面，将卫生医学上的不同选择，当成政治之争、制度之争、文明之争。防疫、抗疫是一个卫生和医学问题，不应当将其政治化。全球冠状病毒疫情进入第三个年头，各国在防疫上采用了不同的方式和策略，其中有失败的，有成功的。由于疫情的反复和病毒变种，那些在早期深陷防疫困境的国家，如今已初见曙光；而一些曾经防疫较为成功的国家，如今则面临新的挑战。当冠病疫情在全球肆虐之初，中国采用清零封城的抗疫策略，被证明是成功的。如今，病毒新变种奧密克戎在全球泛滥。各国数据显示，这种新变种传染性特别强，传播极快，但在普遍完成全程免疫接种的国家中，重症率和死亡率较低。这与冠病疫情初发时，那种重症率和死亡率高的情况有很大不同。针对疫情的新形势，现在世界上许多国家采用了逐渐放开的策略。一种在某个阶段和某种形势下被证明为有效的防疫策略，在新的阶段和新的形势下是否仍然有效，或者仍然是最佳或较好的选择，这不是不可以讨论的。一个国家应当采用什么防疫政策，在卫生和医学界会有不同的意见，譬如，有清零论，有共存论。对一个国家来说，总是得有所取舍。是清零好，还是共存好，只是一种防疫策略的选择，本质上并不具有政治性，也不应被当作一种政治立场的选择。没有人是先知先觉或全知全能，无论是政治人物还是科学家，都有可能出现认知失误。在这场全球抗击疫情的运动中，有一个做法是值得提倡的：在一些国家，政府无论采用何种防疫政策，总是会首先强调这是基于目前卫生医疗专家的建议，而不是当成一种政治上的英明卓识，或代表一种政治正确的路线。这样做的好处显而易见：无论最初采用哪种不那么有效，甚至事后被证明是错误的防疫策略，还是后来改而采用更为有效的防疫策略，都没有政治尴尬和转换的困难。因为无论先后策略的对错或是其间所作出的改变，都是基于卫生医疗专家的建议，基于对科学的尊重，而不是基于政治家的全知全能和未卜先知。对于一个国家的政策制定者，宣传机构或是民间意见领袖来说，不应将一种卫生医学问题上升到政治的层面，将卫生医学上的不同选择，当成政治之争、制度之争、文明之争。不应将那些有鉴于形势变化，而提出应当改变防疫策略的人说成是“政治动摇”，或“立场不坚定”，或“别有用心”。医学和政治是两个不同的领域，两者并不能相互证明。用一种医学选择去证明某种政治制度的优劣，这是越界，并无真正的说服力。同样，将一种医学上的意见当作一种政治和道德的判定标准，也是一种不适当的滥用。在一个专业或学科领域中有不同的理论、观点，这很正常。这反映了人类对客观世界的科学探索和认识。人们可以选择或偏好某一意见或观点，但对于一时被选择的或一时没有被选择的其他意见或观点，都应当有一种宽容。应尊重不同意见，鼓励科学探索，不宜将不同的意见或观点赋予不同的政治含义，动不动就怀疑其他学术派别的政治动机和道德居心。无论就国家而言，宣传机构而言，或是那些名人或意见领袖而言，都应当有一种政治上的宽容态度，避免凡事政治化，不要因一时的需要，或一己的需要，而事事都政治化，都无限上纲。1，高度政治化的國度，動輒上綱上線，動輒以領導人的親自部署，親自指揮為不二法門，要做到让医学归医学，技术归技术，政治归政治很難。2，關乎國運以及整體國家民族利益的大是大非，要充分尊重專業領域的專家學者的專業意見，1985年時任全國人大委員長萬里提出過決策科學化之後，再也沒有人跟進這個議題。当将一种技术性的选择与政治作深度捆绑，往往会导致一个自陷困局的结果，這樣的歷史教訓實在太多。3，人為地將疫情防疫政治化，勢必作繭自縛，我們不相信所有圍繞疫情所採取的政策措施只是為了執政黨二十大順利召開而為，将一种卫生医学问题上升到政治的层面，将卫生医学上的不同选择，当成政治之争、制度之争、文明之爭，這是徒增笑柄，也是一種不可救藥的執念。4，中共二十大进入倒计时，中共中央总书记习近平决定，就二十大报告起草工作“问计于民”。中国官媒新华社报道，根据习近平指示精神，中共二十大相关工作网络征求意见自4月15日起正式启动。这是中共历史上第一次通过互联网就中共代表大会向全社会征求意见和建议。相信也是中共首次就党代会议题公开向普通民众征求意见。周建農的意見會被採納嗎？
</div>
