---
layout: post
title: "中國脫口秀成國際風波 池子北美巡演惹了大禍？ 帶著鐐銬究竟還能走多遠，大興文字獄的清朝都不會禁止笑話。如果連笑聲都需要严格政治審查，這個民族還會有希望嗎？(老楊到處說 楊錦麟論時政) #脫口秀 #池子"
date: 2023-02-21T08:44:49.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=tItzKa2TbO8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1676969089000-->
[中國脫口秀成國際風波 池子北美巡演惹了大禍？ 帶著鐐銬究竟還能走多遠，大興文字獄的清朝都不會禁止笑話。如果連笑聲都需要严格政治審查，這個民族還會有希望嗎？(老楊到處說 楊錦麟論時政) #脫口秀 #池子](https://www.youtube.com/watch?v=tItzKa2TbO8)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#池子 黃西在北美的巡演，鬧出了一些風波。中國的 #脫口秀 演員在北美進行巡演。先是有“笑果脫口秀——北美城市漫游”，後有池子黃西名為“文化輸出”的脫口秀北美巡演。因為有綜藝節目帶來的人氣，巡演成為留學生群體裡的熱議話題。北美走紅的脫口秀明星表演時的內容通常與時下新聞密切相關，吐槽各界名人包括政治領袖，在針砭時政，嬉笑怒罵之間表達自己的態度，進行觀點的輸出。中國的脫口秀表演雖然走紅，但是在表達題材方面受到極大的限制，不光有無法通過審查的可能，也有被網絡暴力攻擊的可能性。曾有人評價中國脫口秀為“帶著鐐銬跳舞”，而當中國脫口秀走出國門，來到北美時，這些演員終於有機會說出他們在中國無法說出口的笑話。池子在北美講述敏感內容這件事也引起了中國國內的關注，小紅書上“池子黃西”已經成為敏感詞，無法搜到任何內容。 在網易、新浪等網站上找到 批判池子為了利益的驅使而詆毀中國的文章。但是大多數網友對於批評池子的論調並不買賬，不少高贊評論寫道“都不知道到底說了些，我怎麼對池子和黃西批判呢”“你知道他們說了什麼嗎”“為什麼糾結於好與壞，而不是糾結於真與假” “不能說的可太多了，倒是讓大家看看說了什麼啊”。對於中國大陸的脫口秀，人們都知道， 上海設有脫口秀的審核機制，就是「劇本庫」，演出文本必須經過嚴格審批。在中國，電視、電影等表演都受到嚴厲管控，脫口秀還有多少發揮空間？中國社群平台微博博主「王穎格式化」去年11月17日發帖，指「在上海買票看脫口秀的朋友，如果你去了發現主持人不互動，演員講幾年以前的老段子，或者看的開放麥，演員講的是演出段子。往後扭頭，最後一排肯定坐著一個對稿子的禿頭」。貼文下約有900個回應，其中有人表示，「有時候是老太太，會用食指點手機的那種」、「脫口秀不能即興，不如叫詩詞朗讀大會吧」、「都怕到這個程度」、「文化大倒退」。這可能是中國脫口秀的現狀。在外國，政治議題及政治人物經常被脫口秀演員拿來嘲諷，成為在傳統的政治評論以外，以嘻笑怒罵的方法來討論時事。在中國幾乎無法想像。有一點共識就是，在海外的脫口秀行業，幾乎無法想像，劇本須經嚴格審批才能正式上演，上演也只能照本宣科，不可逾越雷池一步。我和脫口秀有過接觸。某位資深脫口秀演員接受我的訪問時，談到了大陸的脫口秀問題：1，实际上现在脱口秀 在国内的发展已经很有声势了，几乎每一个经济发展不错的城市都有脱口秀俱乐部，北上深 杭等城市，甚至每个城市都有十几家以上的俱乐部。 通过上春晚，以及有更多好的脱口秀 节目的出现，这个行业的从业者能够过得越来越好。今年脱口秀在春晚节目里名列收视率第一，也证明了这一点。 2019年开始，全国各地新的喜剧俱乐部遍地开花，到2022年，全国已经有超过200家喜剧 俱乐部，国内能登上脱口秀舞台进行商演的演员超过千人。2，当局对脱口秀的管理，这种管理主要体现在任何一场脱口秀演出，都需要到文化局去报批。但这种管理，跟任何一 种艺术形式在中国受到的管理都是一样的，大家都需要有边界，但是在边界之内，依然是能 够出现高分作品的， 不管是电影、音乐、戏剧，还是脱口秀，都应该能在边界之内出现优 秀作品。能够明确说出来的限制，就是现在的文化审批方式，还没有专⻔针对脱口秀这种形式的审 批，我们受到的管理都是基于戏曲以及戏剧标准的管理， 比如，有些脱口秀表演里面有跟 观众互动的部分，这种现场即兴发生的内容是不可能预先审批的，严格来说这种即兴发挥的 部分已经违反审批了，但这又确确实实是脱口秀这种艺术形式的一部分。 所以，当局对脱 口秀的管理应该更有针对性，才能既达到管理的目的，又能让这⻔艺术能够保持原汁原味， 鲜活地生存于舞台之上。3，如何看待池子事件?（1）. 以前从未发生过类似的事件。 我们都知道，以前也有非常有名的人到了国外，换了国籍之后，忽然⻛向大变，几乎推翻了 自己以前的所有立场来说话的。例子很多。但是池子完全不一样，首先他还是中国国籍，现场观众爆料说，他说了很多很劲爆的大逆不 道的内容。但是这些所谓的很劲爆内容，实际上根本没有任何真正的片言只语流出来。但是 既然有这么多人这样说，那么我们也相信他的内容一定不会很温和，所以不管将来用什么样 的形式，录像也好，录音也好，文字记录也好，只要真实地爆出来了，肯定还会引起很大的 震撼。但是这件事的奇妙之处就在于，现在还没有真正爆出来，就已经爆火到这种程度了! 所以我可以说，这是以前从来没有经历过的事件，这不仅是脱口秀意义上的首次这样的事 件，甚至可以说是华人在海外发言所发生的第一次类似这样的事件。（2）. 池子事件会给脱口秀行业的发展带来很大的负面影响。 从我个人的⻆度来说，我非常不赞同池子到海外去讲这样的内容。因为这样的内容对脱口秀 这个行业并没有好处，会导致同行在国内讲脱口秀的空间越发的狭窄，审核也会越来越严 格。如果他还要回国内发展的话，对他也肯定是百害而无一利的。我的問題是：1，池子事件暴露的問題是，在中國，電視、電影等表演都受到嚴厲管控下，脫口秀還有多少發揮空間？2，中華民族是一個擅長幽默的民族，各種民間社會的段子，笑話，甚至是葷段子，黃色笑話不脛而走，歷朝歷代，從未斷絕過，《笑林廣記》等不絕於書；3，歷朝歷代，即便是明清文字獄最盛時期，仍無法杜絕笑話，段子，民間說書人的存在。歷代統治者在政治上實行高壓手段，但對民間無傷大雅的幽默笑話則網開一面，令他們足以自娛自樂，開懷一笑。清朝屢興文字獄，連「清風不識字」這句話都殺了不少人，但對《笑林廣記》卻未見有封禁，足證封建統治者也有思想開放的一面，認同民間的幽默。遺憾的是，封建王朝都可以容忍的笑話，在當今中國卻難以容忍。4，脫口秀是改革開放年代的民間娛樂方式，在社會上擁有廣泛市場，一個民族如果連笑聲都需要政治審查，還設立諸多的限制，讓他們戴著腳鐐跳舞，脫口秀也許還有一點希望，但這個民族還會有希望嗎？
</div>
