---
layout: post
title: "蘇州GDP低調超越香港 中國海外經濟衰落先兆？ 一個缺乏製造業的香港，還能走多遠？香港經濟的結構性轉型如果無法獲得根本性解決，恐怕地級市的GDP趕上香港的，不只是蘇州(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-02-21T00:15:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=MMt3ZDOi6Ug
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1676938500000-->
[蘇州GDP低調超越香港 中國海外經濟衰落先兆？ 一個缺乏製造業的香港，還能走多遠？香港經濟的結構性轉型如果無法獲得根本性解決，恐怕地級市的GDP趕上香港的，不只是蘇州(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=MMt3ZDOi6Ug)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－2022年，苏州完成GDP23958.3亿元，以1000亿元的“微弱”优势，首次超过香港（GDP22937.2亿元）。這對於蘇州，絕對是一個振奮人心的時刻。上世纪90年代初期，香港的GDP一度接近内地的1/4，人均GDP更是达到内地的50倍。1997年回归这一年，香港的GDP总量已经达到1770亿美元，比北上广深和重庆加在一起的GDP还要多。其實，九七回歸之後，上海、北京、深圳、重庆、广州 的GDP都超越了香港。现在，苏州作为一个地级市GDP超过香港，从中可以让我们解读出什么？其實結論很簡單，苏州去年GDP之所以超过香港，很大程度是因为制造业。一个事实是，曾经作为亚洲地区最大的轻工业产品制造基地的香港，已经没什么像样的本土工业了。今天香港的支柱产业主要包括金融服务、旅游、贸易和房地产。而在几十年前，制造业才是香港的根本。上世纪七八十年代，“香港制造”风靡全球，最高峰时，香港有近一半的人口从事制造业的工作。但从业之利，农不如工，工不如商，商不如金融。香港的金融业、房地产业越是蓬勃发展，越是抢夺制造业发展的土地、资金、人才。当有容易的钱可以赚，那些长期非常重要、但短期辛苦的行业就难以发展。光鲜的外表下，实际上产业危机的魅影已经无限逼近。金融行业的确很赚钱，但是，硬实力的较量绝对不能只看金融。从1990年开始，香港制造业增加值在GDP中占比快速下降，到今天仅占1%左右。新加坡的李光耀曾这样评价过香港，“他们制造出什么行销世界的产品了吗？没有！”97年亚洲金融危机、08年全球金融危机，以及当下的世界经济衰退，都给香港带来了巨大的冲击，埋下了深深的隐患。香港当局还提出了“再工业化”、重振“香港制造”名气的一系列口号，但这条路，已经变得无比艰难。在今天的世界格局下，没有制造业的城市，注定走不远。到今天，16万家工业企业、超200家上市公司、一万家高新技术企业，已经成为了苏州拼经济的最大底盘。苏州作为一个地级市，“小马拉大车”能做到今天这个地步，确实逆天。苏州GDP超越香港，绝非偶然，而是实体经济重要性凸显之下的必然。香港回歸二十多年，歷屆特區政府始終解決不了香港經濟結構調整和轉型的老大難問題。香港01發表的社論，直接了當指出，《被耽误的香港》指出，香港政府这几年很重视创科。或者应该说，这几年才重视创科。当年科网泡沫爆破、数码港不了了之之后，创科在香港一直不受重视。十几年前香港曾经有自主研发的电动车，却掀动不起多少涟漪。腾讯、阿里、百度、大疆一个个在内地跑出来，Facebook、Amazon、Google、苹果由美国扩展到全球，香港不但只有旁观的份，在市场竞争全球化的今天，幸运的话是被别人带节奏、牵着走，不幸的话更是被取替、被破坏的旧经济、旧模式。21世纪的今天，中国和美国在打一场没有硝烟的战争。大家都知道，谁掌握了晶片技术，谁就主导未来的经济发展。台湾的台积电、韩国的三星、荷兰的艾司摩尔，都是美国要重点拿下的对象。在这场兵家必争之战中，香港再一次只是站着如喽啰。台湾和韩国都是在七八十年代才发展起来，跟香港同样是亚洲四小龙。今天台积电和三星稳占全球市场，香港却要数一样高端输出也不容易。若说香港地少人不多，四小龙之一的香港01的社論指出，狮子山下的故事始終停留在上个世纪，香港再没有第二间塑胶花厂成为跨国企业。为什么高锟在七零年已经回来中文大学培育下一代，下一代却好像失落了创新精神？其實，不是一代人失落了创新，而是香港的经济结构失落了一代人。地租經濟之下，香港不是缺钱，只是大量资本被牢牢绑在物业市场，经济其他层面失去活水。新冠疫情才刚过去，香港与内地通关不久，楼价和铺租已经有再次攀升的势头。如果我们重蹈覆辙，不只会再失落又一个二十年，亦不可能融入国家追求高质量、高增值的发展大局。香港作为国家外循环的桥头堡，无可否认有着庞大的机遇。但现在已经不是一百年前的世界， 5G已经普及，大数据成为了生产要素，人工智能正在取代重覆的工序，区块链将会改写互联网生态。日本曾经最引以为傲的丰田汽车也在发展智慧城市，明白唯有“一代一业”才能生存下去。香港上个世纪的成功之道不可能在今天重复，若然只是安于做个买办，注定不会走得有多远。香港的发展被耽误了二十年。归咎于政治，不论说是反对派搞乱香港，或是民主政治尚未落实，都只是一种政治正确。香港的经济和社会结构不会因为反对派绝迹于议会，或者双普选落实而得到解决。 财政预算案再派多次消费券，或者上调博彩税和烟草税，也不能够释放社会的潜能。香港需要一场彻底的施政改革，令市民没有包袱地敢于创新，勇于求变。在五年后、十年后，香港是在引领着世界改变，抑或在大转型之中被淘汰，现在已经不难预见。如此任重，李家超做得到吗？1，如果不做出徹底的改變，香港被各種人為因素“陰乾”的趨勢似乎已經不可逆，這是一個逐漸的過程，但給治理者預留的時間已經不多。2，各種政治因素從左和右的方面，不斷挑戰和刺激香港一國兩制的實踐過程，權貴利益集團，商業利益集團的深度綑綁和干預，嚴重拖慢了香港經濟結構調整和轉變的過程，甚至產生明顯牽制和停滯的作用。3，香港搞得再好也是資本主義，王向偉對香港內地化的擔心，更多側重於內地形式主義，官僚主義對香港一國兩制和資本主義制度，生活方式的侵蝕和干擾，但香港經濟的結構性轉型如果無法獲得根本性解決，恐怕地級市的GDP趕上香港的，不只是蘇州。4，亞洲四小龍，韓國，台灣，新加坡已經各領風騷好多年，香港呢，談不上止步不前，恐怕還有繼續退步的可能。
</div>
