---
layout: post
title: "中國命運的假想推介 中國命運的假想推理 没有进行1946年那场决定命运的赌博？美國人的視角，反事實推理是一個歷史場景設計，對歷史現象另一種思考，勾勒出的歷史圖像也很不一樣。(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-09-04T01:30:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=tOfQM9lSKYw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1662255008000-->
[中國命運的假想推介 中國命運的假想推理 没有进行1946年那场决定命运的赌博？美國人的視角，反事實推理是一個歷史場景設計，對歷史現象另一種思考，勾勒出的歷史圖像也很不一樣。(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=tOfQM9lSKYw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－歷史需要補課：假如蒋介石没有进行1946年那场决定命运的赌博，中國會有一個怎樣的政治社會圖像。這裡推薦一篇反事實推理文章，文章由美国宾夕法尼亚大学历史系教授阿瑟·沃尔仲（Arthur Waldron）撰寫，《中国没有眼泪——假如蒋介石没有进行1946年那场决定命运的赌博》，譯者岳建勇    这是一篇反事实推理文章。文中假设，如果不是因为一个人固执下赌，以及另一人、一位真正的美国英雄糟糕的判断，冷战最坏的局面有可能不会出现；那就不会有朝鲜战争、印度支那战争、越南战争、柬埔寨和台湾海峡危机，也不会有美国的红色恐惧；十余万美国人以及不计其数的亚洲人的生命将得到挽救。这位赌博者是中国国民党领导人蒋介石。他在二战结束之际，决心彻底消灭在满洲的中共势力。蒋不顾美国的劝告，投入了最精锐的部队，并且在1946年春季几乎取得全面的胜利。突然，蒋介石在马歇尔将军的压力下下令停止进军，而马歇尔此时正在调处国共关系，试图在两者之间达成和平。蒋介石从此永远失去了打败中共的良机，3年后，他被逐出中国大陆。但是，假如在中国大陆出现了两个中国，历史又将是何等情景呢？ 如果中国国民党领导人蒋介石没有在1946年初夏犯下致命错误，共产主义征服中国这一关键事件就不会发生。    对于身处偏远之地延安的共产党人来说，1945年8月苏联红军进军满洲给他们带来了战略机遇。从战略上看，延安毫无价值， 满洲则完全不同。在战略上，满洲始终是控制中国关内广大地域之关键：在历史上，这里是征服中原王朝的跳板。因此，中共决定把行政机关和军队开进满洲，隐身于苏军背后。事实上，苏联人帮助中共开进了满洲，部分中共力量进入后部署在苏联控制的铁路沿线。但有个问题：苏联对于满洲属于中华民国领土合法组成部分的说法并不当真，而对中共则完全不予以正式承认。     由于苏联在军事上控制满洲，中共得以立足并将主要精力用于建立强有力的行政控制网络。    假如蒋没有与苏联和中共角逐对满洲的控制，事情又会如何呢？亚洲局势将会如何演变？答案是，除了业已由苏军在平壤扶植起来的朝鲜民主主义人民共和国之外，“中华民主主义人民共和国”，一个类似东亚的东德，几乎可以确定无疑地将出现在满洲。但与毛和他的军队经过长期内战于1949年建立的中华人民共和国不同的是，这个建立于东北的红色中国将被苏联牢牢控制。 几乎可以确信，中共领导人将会安心于甚至是欢迎有这样一个良机：在苏联的恩泽下，如同乌布利希的东德那样，建立一个社会主义中国。中共把重心放在建立行政机构上，等于已明确告诉了我们，他们不会有更高期盼，。     如果毛像南斯拉夫的铁托那样拒不顺从，情况会如何？在东欧的共产党领导人表现不佳时，他们经常会失踪，或“被迫自杀”，或干脆被抛弃。同样的事情很可能也会发生在苏联控制下的中共代理国。    更进一步讲，在满洲的“红色中国”至少在初期几乎肯定能够运转良好。与大部分中国腹地不同的是，满洲十分富饶：土地肥沃，人口稀少；煤铁等资源蕴藏丰富；日本人建立的工业体系保存完整；作为海上良港的大连与外部世界联系通畅，中东铁路与苏联铁路连接在一起。总之，满洲的经济已经十分发达。      假如，现在我们设想蒋没有争夺满洲，而是把军队集中于中国关内地域，力量则会强大得多，这可能是决定性的优势。进一步说，为此中国与苏联和美国的关系也将会大为改善。    进一步说，这将符合梦想统治整个中国的中共大多数领导人（即便不是毛本人）的心愿。      假设蒋没有进攻满洲，那么就会出现稳定的分治局面。东亚最大的经济中心－上海将会在1950年代实行贸易开放，而不是被排外的中共政权和西方在冷战中对华禁运封闭住国门。长江流域巨大的市场、资源、人力和物资将与其他经济体共同造就亚洲经济奇迹。在中国于1980年代放弃最糟糕的共产主义经济政策，实行对外开放时，中国取得了惊人的成就－两位数的增长率，出口大规模增加，经济欣欣向荣。如果中国关内地域掌握在国民党手中，这一切本可以在20年前就实现的。     但历史事实是，中国没有出现分治，蒋把军队投入了满洲。在他采取这一行动时，他的梦想就开始坍塌了。认为“停止进攻命令”是蒋介石最大的挫败，这一点是有争议的，然而其他的危险不过是隐藏在表象之下。指望共产党军队仅仅是拼死冲杀而后败走麦城是不现实的，满洲是他们的必争之地，因为他们没有选择，只有战斗在孙子所曰的“死地”。而他们的确坚持死战，数十万中共将士战死于1946年至1948年间的长期消耗战，中共军事统帅林彪在自己的军队血流成河之后阻止住了国军的进攻。林彪和中共竭其所能改进其武装，使其与国军的优势比起来不相上下。苏联以及日军丢弃的重炮被编组进中共军队，为此还成立了炮兵学校。随着中共装备的重型化，战斗对各方来说都变得异常残酷、代价高昂。蒋的军队不再拥有超过对手的军事装备，当中共的高射炮瞄准国军空中运输线的时候，连接国民党占领的满洲城市之间的关键交通线被切断，数十万国军精锐丧失了战斗力。他们守卫着过于漫长的战线，被牵制在无谓的消耗战中，无法集中兵力，主动出击，以扭转战局。     中共在满洲据有两大优势：其一，满洲是其主战场，他们可以集中力量、倾力一搏，而蒋则不得不在中共随时发起进攻的时候，狼奔豕突于中国全境。其次，苏联在北满的地位给予了共产党军队有效的庇护，中共军队可以轻易得到补给，必要时则躲在苏联身后。与此相比，国民党的海空交通线则十分薄弱，很容易被破坏。中共在其关内根据地淋漓尽致地发挥其优势。从1945年至1947年，表面形势似乎对国民党并不坏，国民党取得了一系列看起来令人瞩目的胜利，但军事上的胜算正在发生逆转。随着时间的推移，国民党越来越虚弱，而中共则日益强大。1948年，满洲沦陷，数十万国军被切断分割在几十个孤立的据点，最终被迫投降。国军本可能在中国本部赢得胜利，但时过境迁。1949年，已占据优势的中共军队发起了一系列强大攻势，导致国民党的军事大厦最终轰然坍塌。     震惊于共产主义在中国的胜利，即著名的“失去了中国”之说，导致了麦卡锡时代的开启，这是美国冷战时期最残酷的年代。其后，也就是几个月后的1950年6月，北朝鲜入侵了南朝鲜。这场危机比欧洲发生的任何一场危机都要严重得多，导致美国与莫斯科的关系降到了冰点。 冷战中的“战争”几乎全部发生在亚洲，并且都源于共产主义在最大的亚洲国家中国的胜利，亚洲成了推动冷战从危机走向危机的马达。     假如历史上出现的是一个更为温和的冷战，一个更广阔、更强大的非共产主义世界，亚洲经济更早更快的复兴，在苏联东部边界东欧共产党国家的大破产加之“红色中国”的失败，林林总总，在我们的反事实推理中，这些都将促成共产主义更早的垮台，以及冷战更彻底的终结。容忍在满洲建立一个“红色中国”代理国，将耗尽苏联的财力，共产党政权将会变得越发虚弱不堪；如果毛被剪除，一个魅力和毛无法匹敌的中共领导人，会在苏联支持下被扶植上台。到了1970年代，历史将为“自由中国”从经济、政治、社会等各方面消化“红色中国”搭好舞台，正如西德戏剧般吞并东德那样，这一切也许会发生得更早些。具有讽刺意味的是，当时的蒋介石和国民党人都认为，如果放弃满洲，将无法挽回地导致国家永久性分裂；而历史的结局恰恰是，如果不进军满洲，蒋介石及他的政权就能够最终完成他们长期追求的实现国家统一的目标。 1，歷史沒有假設，但假設可以構建另外一種歷史演進的圖像；2，重大的歷史轉折往往是由某種偶然事件所催化和改變，比如一個人的一念之差，馬歇爾的建議適時起了作用，蔣介石忘記了休養生息，忘記了抗戰慘勝之後著力於發展經濟，改善民生。他醉心於軍事，憲政改革；3，中共決定進軍東北的決策是劉少奇負責的，黃克誠曾大膽提出決策建議，毛澤東當時還在重慶；4，中共第一屆政協籌備會是在哈爾濱馬迭爾賓館舉行，當時決定定都哈爾濱，包括毛澤東在內的諸多中共領導人對能否解放全中國信心不足。5，雖然反事實推理，但饒有趣味，也許不僅中國的命運會不一樣，所有涉及其中的政治人物的命運也都會很不一樣。 我们永远无法预知未来会发生什么，能给我们判断的只有过去发生过什么。中国人酷爱历史，也经常被历史所遮蔽。
</div>
