---
layout: post
title: "今日讀報時間 苗華證實出事，下一個是誰？特朗普已組成財經團隊，核心班子已然形成，中美換囚，國安特工徐延軍獲釋 ，許志永結束絕食，大眾汽車撤出新疆 比亞迪債務急升   外媒問還會出現白紙運動嗎？"
date: 2024-11-28T14:00:28.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=ZPjE_GIALqY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732802428000-->
[今日讀報時間 苗華證實出事，下一個是誰？特朗普已組成財經團隊，核心班子已然形成，中美換囚，國安特工徐延軍獲釋 ，許志永結束絕食，大眾汽車撤出新疆 比亞迪債務急升   外媒問還會出現白紙運動嗎？](https://www.youtube.com/watch?v=ZPjE_GIALqY)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfa》许志永最新情况：停止绝食　健康与精神状况尚好2，《華爾街日報》中國與美國換囚，三名美國人獲釋3，《rfi》美國報告3名被中國長期關押的美國人獲釋4，《星島》中美達成協議 提早釋放美籍港人梁成運5，《德國之聲》中美換囚 梁成運等三美國人獲釋6，《紐約時報》中美換囚：三名美國人獲釋，一人曾為FBI線人7，《美國之音》美中换囚：他们都是谁？8，《美國之音》美两党议员欢迎被中国不当拘押的美国公民获释回家；美国务院调低前往中国的旅行警告9，《聯合早報》中美换囚 中国国安官员徐延军据报已不在羁押名册10，《rfi》除董軍 中國軍方高層遭查處的傳聞始終未斷11，《華爾街日報》中國船隻涉嫌故意拖錨航行100英里，切斷兩條波羅的海數據電纜12，《金融時報》瑞典敦促涉嫌破壞海底電纜的中國船隻移入該國水域13，《華爾街日報》至少五位特朗普內閣人選收到炸彈威脅或虛假緊急報告14，《金融時報》川普考慮任命強硬執行者領導司法部反壟斷部門15，《rfi》特朗普新的提名人：凱洛格（ Keith Kellogg）將為烏克蘭和俄羅斯事務特使16，《金融時報》川普提名賈米森•格里爾擔任美國貿易代表17，《華爾街日報》特朗普完成經濟團隊組建工作18，《華爾街日報》特朗普通過關稅傳遞的資訊：我才是經濟議程的掌控者19，《美國之音》特朗普经济团队成员就位 他们怎么看中国？20，《BBC》特朗普聲稱就任第一天將對中國加徵關稅 他是認真的嗎？21，《華爾街日報》特朗普誓言加徵關稅以遏制芬太尼流動，這對美中關係意味著什麼？22，《紐約時報》關稅威脅凸顯川普顛覆全球貿易決心23，《rfi》法國世界報 中國為特朗普關稅戰做準備但如今中國經濟脆弱24，《聯合早報》欧议会据报将要求欧盟撤销香港特殊关税待遇25，《金融時報》每週時事分析：川普把關稅當交易槓桿26，《紐約時報》大眾汽車宣布退出新疆27，《rfa》大众宣布退出新疆　在华西方企业人权压力渐增28，《德國之聲》大眾汽車及夥伴宣佈出售在新疆的分公司29，《rfa》比亞迪負債急升兼面臨貿易戰　經濟學家警告或步恒大後塵30，《德國之聲》德語媒體：中國的外交攻勢31，《rfi》尼加拉瓜：第六個採礦特許權授予同一家中國公司32，《德國之聲》白紙兩週年：中國能迎來另一場大規模抗爭嗎？33，《rfa》"白纸运动"两周年：中国青年的"原子化"抗争与面临的挑战34，《明報》薄瓜瓜在台結婚 國台辦：反惡意炒作（1）許志永10月29日結束絕食抗爭，據說生命無虞，他的律師說精神狀況不錯，仍舊可以侃侃而談，這是大陸的另一個施明德。其實海峽兩岸，真正坐牢34年的是台灣的林書揚，那是一位真正為信仰和信念而活著的仁人志士，但很多人都不知道他的名字，犧牲者和殉道者的名字一般很容易被遺忘。（2）中美交換囚犯，這回是三個換一個，已經被判刑二十年的徐延軍，三個美國公民中，人們比較熟悉的是美國籍香港人梁成運，美方承認三人中有一人是FBI線民。徐延軍應該是國安部職業特工，冷戰時期，美蘇經常交換間諜，但中美之間很少有這種換諜行動，這次公諸於眾的，終於有了。徐延軍獲得釋放之後的故事不會再有人提及，這是忽然想起了金無怠，當年李肇星數度公開否認金無怠與北京有任何聯繫，金無怠最終以塑料袋結束自己生命是否有關，不得而知，也許永遠是個秘密。但金無怠的墳墓今天安葬在北京萬安公墓，其實已經說明了問題。（3）特朗普已經著手組成自己的財經班底，大體上他的內閣團隊已經組成。這位78歲的老頭，顯然很想在未來四年大展身手，萊特希澤的門徒出任美國貿易代表，顯然是衝著北京而來的。北京背景的曹辛認為，特朗普對華貿易戰很難做到脫鉤斷鏈，這或許也有中國立場所持有的理據。關稅，貿易，以及外交上的重振旗鼓，且看他如何對華出牌，對終結俄烏戰爭拿出什麼方案，明年一月之後，這個世界會更加熱鬧了。（4）大眾汽車撤出新疆，可見西方輿論對與中國有投資關係的跨國企業具有的威懾和影響很直接。比亞迪的資金鏈真的會斷嗎？不妨想想華為，想想寧德時代，海外輿論是否擔心過度了？做實體經濟的朋友曾嘗試過在墨西哥設廠生產的可行性研究，發現光是員工福利這一塊的支出，已經可以判定基本不可能。美洲國家的福利主義政策，已經使得製造業基本上很難有作為。這是不是與中國製造業脫鉤斷鏈的難度很大的原因？（5）白紙運動還會出現嗎，這是海外一些特定政治團體追問的問題，00後世代與80後，90後不一樣，後者仍有理想情懷，前者則未必，這也就規定了某些政治抗爭或者政治行為藝術的短期效應會比較突出明顯。（6）大陸國台辦發言人陳斌華對薄瓜瓜結婚的回答，顯然有些簡單粗暴。樂見兩岸年輕人通婚日益增加，這是兩岸民間交流正面積極的好事一樁。對於一位父母雙親仍在大陸監獄服刑的適齡青年，台灣許氏家族願意將女兒下嫁與他，說明台灣民間社會的同理心，人情味很濃，薄瓜瓜能不能帶著新婚妻子去大陸探視，可以詢問公安部監獄管理局的意見。如果這樣回答，是不是會巴適很多。
</div>
