---
layout: post
title: "洪洞縣裡沒好人？秦剛，李尚福，接下來還有誰？所謂的反覆三底線會不會被突破？親自甄選提拔的人一再出事，說明了什麼？ 劉振立接替防長的傳聞是否屬實？｜華爾街日報｜國家安全｜中國外交｜中國國防部｜火箭軍"
date: 2023-09-20T14:30:10.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=RHThdSPgPU0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695220210000-->
[洪洞縣裡沒好人？秦剛，李尚福，接下來還有誰？所謂的反覆三底線會不會被突破？親自甄選提拔的人一再出事，說明了什麼？ 劉振立接替防長的傳聞是否屬實？｜華爾街日報｜國家安全｜中國外交｜中國國防部｜火箭軍](https://www.youtube.com/watch?v=RHThdSPgPU0)
------

<div>
洪洞縣裡沒好人？秦剛，李尚福，接下來還有誰？所謂的反覆三底線會不會被突破？親自甄選提拔的人一再出事，說明了什麼？ 劉振立接替防長的傳聞是否屬實？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《華爾街日報》9月19日報導， 中国包括省部级的高级官员被告知，前外长秦刚因涉婚外情和违反国家安全行为仍在接受调查。内部人士称，对党内高层的审查主要集中在“与外国人打交道的官员”和负责“确保军队作战能力”的中国军方高层。中国高级官员还被告知，中共内部调查发现前外长秦刚有婚外情，且这种婚外情贯穿了他作为北京驻华盛顿最高特使的整个任期。秦刚曾被认为是习近平的亲信，但从公众视野消失一个月后，他于7月被剥夺了外长的头衔，且没有给出任何解释。这些知情人说，中国包括省部级领导人在内的高官上个月听取了党对秦刚的调查情况的通报，秦从2021年7月至今年1月担任中国驻美国大使。据这些人说，这些高官被告知秦被解职的正式理由是"生活方式问题"，这是党内对性行为不端的常用委婉说法。知情人中的两人说，这些官员还被告知，调查发现秦刚曾有婚外情，并导致在美国生下一个孩子。这些人说，在得知秦接受调查时，当局并没有向党内官员透露这名妇女和孩子的姓名（《华日》无法确认他们的身份）。知情人说，在秦刚的配合下，调查仍在继续，目前调查的重点是：秦的婚外情或其他行为“是否可能危及中国的国家安全”。内部人士称，对中共高层的审查主要集中在“与外国人打交道的官员”和“负责确保武装部队作战能力”的中国军队高层这两类人。秦剛之後，接著就是國防部長李尚福。最新的傳聞，聯合參謀部參謀長劉振立接任國防部長，空軍司令常丁球接任聯合參謀部參謀長，聯合參謀部副參謀長接任空軍司令。如果這個消息屬實，則意味著在此之前盛傳李尚福出事，以及總裝備發展部近七名高級將領被留置調查的消息，包括國內幾個主要軍工企業老總被帶走調查，應該也有一定的事實根據。在聯繫到今年七月， 火箭军司令员和政委双双被免职， 不熟悉中國政情的人士都能感覺到，中國軍方一定出了大事。先後兩位習近平親自提拔的副國級高官，先後出事，也引起海外輿論的議論紛紛。华盛顿智库史汀生中心（Stimson Center）中国项目主任孙韵说："在经济放缓导致人们渴望稳定的时候，政府和军方高层的如此动荡 "暗示着中国的政治不稳定"。"这也让人怀疑习近平是否真正掌控了全局。目前的態勢看，懷疑習近平是否真正掌控全局的觀點仍無法得到確認和證實，反倒是給外界另一種印象是，習近平想撤換誰就能夠撤換誰，想提拔誰就提拔誰，似乎仍是地位很穩的表現。對於一個政治幾乎不透明的系統來說，任何重大人事變動，給外界更多的是一個大大的謎團。這一類重大的高層人事變動，甚至忽然神隱，或證實有重大生活作風瑕疵，或重大的上下勾連組成貪腐或其他性質的團團伙伙，在其他國家，這幾乎已經是一場政變，或未遂的軍事政變，內閣是要做出即刻調整，總理是要引咎辭職，諸如英國某個政黨組成的內閣，是要重新宣布選舉，推舉新的黨魁，但在中國，一人獨大，一人獨尊，一錘定音的決策體系下，什麼都不需要，黨管一切，可以省去很多我們看起來一點都沒有必要的流程或程序。但還會留下很多不解之謎。关于李尚福去向的议论，其实在中国境外的社交媒体以及中国政治观察者的圈子里，已经传了好一阵子。美国驻日本大使伊曼纽尔（Rahm Emanuel）9月初就在社交媒体X（前身是推特）公开议论这事，并用英国悬疑作家克里斯蒂（Agatha Christie）的名作《无人生还》作比喻称：“先是外长秦刚失踪，之后是火箭军司令员失踪，现在是防长李尚福已经两周没有公开露面了。”这个帖文充满讽刺意味，如此尖刻地调侃其他国家的内部问题，并不符合外交官身份。不过，伊曼纽尔点出的问题，确实很引起关注。外界認為，新一届中国政府成立仅半年，两名位居副国级的高层接连传出不利消息，极不寻常，也令人匪夷所思。黨和國家領導人序列冷不丁失掉了兩個，兩個都還是二十大中央委員，國務委員，對於中共的組織人事甄選幹部制度，以及親自甄選親自提拔的領導人而言，多少有點打臉的意味。按照慣例，在中国政坛，政治人物在较长一段时间缺席公务，如果不是健康原因，很可能正停职接受调查。值得注意的是，今年7月中央军委装备发展部决定，开展装备采购招标评审专家违规违纪清查整肃治理活动，公开征集2017年10月以来的违规违纪问题线索，这个时间点与李尚福接掌该部门的时间高度重合。其次，如果李尚福真的如传言所说涉及腐败，影响是否会进一步扩大？解放军战略军种火箭军不久前已面临大清洗，司令员和政委双双换人。有消息称，这一系列调查是在3月下旬原防长、也是火箭军首任司令员魏凤和退休后启动的。如果反腐风暴吹到李尚福，那么这场整肃还会牵扯到多少人，存量腐败还有多少，都是大家心中的疑问。新加坡《聯合早報》楊丹旭指出，秦刚和李尚福都是在中共二十大后得到提拔重用。在中国最高领导人权力高度集中的现实下，这批高干必须在政治上受到充分信任才能脱颖而出。从积极的角度看，中共从严治党毫不松懈，无论官员背景、级别，只要出现差错，都难逃追责。但这也很难不让人对官员选拔考核产生疑问，包括任命前的背景审查是否存在疏漏。秦李二人其实都不是中国外交和军事的最终决策人，但都是这两个领域的“门面”。两人的突然消失，让人非常疑惑，也会隐隐担忧与中国官方打交道的稳定性。北京或许仍需要时间了解具体情况，不方便更早公开这些高干所涉问题与细节，但一次次保持缄默，任由各种猜测发酵，这只能再次让人清楚感受到，中国的体制和现实，跟其他地方就是不一样。鄧聿文今天在《德國之聲》的評論文章，以及《法廣》的分析文章，分別提到，李尚福贪腐大概率发生在2013到2015年这个时间段。如果李尚福确实是在2013-2015年犯的事，不排除他的顶头上司、现任中央军委副主席张又侠也难逃腐败嫌疑。李尚福是在2017年接替张又侠任装备部部长。而张又侠在2012年已任装备部部长。既然李尚福在武器采购中有腐败行为，在中共这种腐败文化下，张又侠怎么能够干净？所以就看李尚福会不会把张又侠供出来，或者供出来后习会不会去查。鄧聿文認為，再大的权力也不可能杜绝腐败，此乃中共的制度所决定。但习对解放军的控制是没有问题的。可这个事情也会引发习对解放军高级将领在个人廉洁方面以及对他本人是否真正忠诚的猜疑。習近平在孫政才案件之後，被外界認為設定了反腐三底線。即党内元老不反，政治局成员不反，红二代不反。在过去几年，看不到这三个圈子有人落马。前两个不反的原因上面说了，他们都是权力集团中的一员，如果反腐反到他们头上，触犯的是大家共同的利益，而习近平必须依靠他们去管理这个党和国家。所以在他们表示出对习的服从后，如果不是政治上的问题，在腐败上可能就不动其奶酪，至于在反腐上放过红二代，也好理解，一是习出自这个圈子，在情感上认同他们，也是他权力的最初基础；二是红二代对党忠心耿耿，中共还得靠他们去维护。因此尽管习和红二代后来有疏远，但是能照顾就尽量照顾，不在反腐上找他们麻烦。这大概就是过去6年的反腐特点。假如习要破这三个底线，说明党内的反腐形势又变得严峻起来，或者党内军内起了某种不利习的变化。10年反腐抓了那么多贪官，腐败却越来越严重，说明这个反腐是失败了的。但是，从一般逻辑看，在反腐时刻处于高压下，腐败反变得越来越严峻，这种可能性也是不高的。所以从此一角度也可推断，习不大可能去破这三个底线。1，倒查二十年，倒查三十年，將導致新一輪的政治肅殺，這一點已見端倪。2，十多年持續不斷的反腐，到現在貪腐高官，貪腐將領越抓越多，這樣的反腐是不是出現反效果？3，軍隊核心要害軍種接連出事，美國，俄羅斯對中國軍隊情況瞭如指掌，那麼這支軍隊的實際戰力是否需要做出新的評估。4，李尚福之後，真的會牽扯到張又俠嗎？5，習近平的政治權力地位是穩如泰山還是開始出現新的權力危機？6，洪洞縣裡沒好人？這麼抓下去，或許將不幸成為事實。
</div>
