---
layout: post
title: "持續追殺，絕不手軟「政治異議」的背後，遏制政治異議，一以貫之，並非某君首創 「兩面人」甚多，政治異議聲音難以遏阻，唯有強力打擊，維護合法性，正當性  但政治異議，禁而不絕"
date: 2024-09-03T09:19:52.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Z_Rn_vUeRIk
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1725355192000-->
[持續追殺，絕不手軟「政治異議」的背後，遏制政治異議，一以貫之，並非某君首創 「兩面人」甚多，政治異議聲音難以遏阻，唯有強力打擊，維護合法性，正當性  但政治異議，禁而不絕](https://www.youtube.com/watch?v=Z_Rn_vUeRIk)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟對於高兟被捕一事，法國世界報今日的報導表示，高兟目前的命運是當今中國自由空間越來越小的又一個跡象，是2024年的中國的象徵，在這個2024年的中國，沒有餘地，過去的作品可能會讓作者受刑。法國世界報還表示，在習近平主席執政的十二年裡，共產黨對文化活動的控制在不斷的加強，批評政權的人及律師，他們的刑期也在大大延長。另類音樂的音樂廳紛紛關閉，當代藝術家被迫採取不那麼正面的方式應對，像艾未未和高氏兄弟中的弟弟那樣，離開中國。鄧聿文則在《美國之音》的專欄分析中共當局何以要“追杀”政治异议的現象。这些年来，人们观察到的一个现象是，中共当局动不动以所谓侮辱、诽谤英烈的名义抓捕异议人员，将他们投入监狱。最新一起事例是旅美艺术家高兟，在回国探亲时遭到河北警方逮捕，而逮捕他的缘由是高兟和他的弟弟二人多年前制作的毛泽东下跪忏悔雕像等触及政治的艺术作品，触犯了当局的“侵害英雄烈士名誉荣誉罪”。当局2018年5月施行的英烈保护法第26条规定，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉，损害社会公共利益的，依法承担民事责任；构成违反治安管理行为的，由公安机关依法给予治安管理处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任。2021年3月修订施行的刑法正式将第299条之一的罪名确立为“侵害英雄烈士名誉、荣誉罪”。此后，当局依据此罪名，至今少说也逮捕判刑了几十名异议人员。《人民法院报》2022年就列举了十大典型案例，其中引起舆论关注的有原财经杂志主编罗昌平案，罗因讥讽志愿军的“冰雕连”而被判7个月徒刑。如果说，罗等遭逮捕判刑是在刑法的“侵害英烈罪”生效后，勉强算有所谓的法律依据，但此次高兟回国探亲遭拘捕，被警方取证的艺术作品都是高氏兄弟十多年前创作的以艺术反思文革的阶段性作品，而侵害英烈罪2021年才开始施行。法律的一般原则是不溯及既往，拿十几年前的作品来套今天的法律，这是公然的打击报复，说明当局对政治异议的容忍度越来越低。事实上，侵害英烈罪如今变得像寻衅滋事罪一样，成了当局追杀政治异议人员的“口袋罪”和法律工具。对中国政治异议的狭义和广义理解需要对政治异议在中国的现状有一个大体了解。异议通常指的是对政府及其政策或者其他社会规范的不同或反对意见，异议人士的目的是对社会现状提出批评，希望得到政府的回应并寻求改变。但在中国当下，可以对政治异议作狭义和广义的两种理解。前者指的是现政权的反对者对政权表达的不满，后者指的是把异议看作一种政治利益的表达。对当局来说，政治反对派的异议或者反对意见——不管以什么形式，是温和还是激进，都可能被视为对政权的威胁。而如果从政治利益的表达角度看，当局官僚队伍内部不同政治意见的表达有时也包含着某种异议成分在内。官僚队伍内部不是铁板一块，在政治和经济路线及其政策，以及人事等方面，都存在意见分歧，如果这种意见分歧不能弥合，对决策中心来说，不同的意见就构成了某种政治异议，如果它足够严重，就上升为政治斗争。过去，官僚系统内部的意见分歧曾广泛分布在政治系统的制度结构和实际运作过程中，也是在党章允许的范围内，但在习近平时代，此种党内不同意见的表达被作为妄议中央的行为而遭严格禁止。尽管如此，由于习的所作所为实在不得人心和官心，这些年还是有敢言党内人士对其统治公开表达不满，这方面的代表人物有已被判重刑的任志强和被解除教职的许章润。体制内部的政治异议，其对社会产生的影响，并不亚于民间反对派的政治异议，有时甚至更大。比如任、许二人的言论不仅在党内也在社会上产生了广泛的影响和冲击力，由此他们也遭到当局的严惩，付出的代价巨大。这当然让当局感觉到害怕和危险。虽然任、许等人的“政治异议”在体制内部属于个案形态，然而，了解党内政治的人都清楚，体制内的不满以一种私下或半公开的方式表达出来，并不少见。即使在左派阵营或者原来理解和支持习政权的一些人士，他们在小范围的私人场合对习的抱怨和抨击，也很尖刻。不过，在对待民间政治异议和官僚系统内部的政治异议上，当局还是有差异，并采用不同的手法来处理。民间异议人士常常面临当局的审查、恐吓、监禁甚至暴力等手段的打压，以寻衅滋事或侵害英烈的名义被治罪。对党内人士的“非议”，除非像任、许等人的言论一样被广泛传播，当局一般采用“家法”来处置，主要是纪律处分。中共纪律处分条例在第六章，专门列有几十条违反政治纪律的行为，囊括党内政治生活的方方面面，包括非议中央。对违反党的政治纪律的行为，做出包括开除党籍和公职的处罚，以威吓党员干部不得非议中央和习近平。此外，中共巡视工作条例也把加强政治监督，严明政治纪律和政治规矩作为巡视工作的重点。政治异议，禁而不绝在当局动用各种政治工具，包括党内纪律处分和司法审判等打压下，中国社会特别是官僚体系内部的政治异议，表面看起来大幅减少了，然而，魔高一尺道高一丈，人们也在用各种办法规避当局的政治惩罚，根据政权对政治自由的限制来调整他们的表达内容和方式，如将异议的重点从敏感的政治领域转移到经济和社会问题，针对具体议题和热点事件表达对当局的不满。这种情况近年来有强化趋势。另外，党政官员队伍仍然存在大量的“两面人”，包括当局在公布腐败官员的“罪状”时，有很多官员有所谓的对党不老实不忠诚的表述，这其实在暗示官僚体系内部，某种政治异议是禁而不绝的。比如，最近体育系统连接有两名官员被扒出有大量反体制的所谓不当言论。事实上，即便在政治领域，虽然当局对政治异议严防死守，不满者也会借助某些特殊时刻，编排习的身体状况、高层权力斗争、敏感人事安排、政治路线、思想和意识形态等各种信息，并大肆传播，典型的就是每年的北戴河时间，有关习的各种政治传言，虚虚实实，这些都可以划作政治异议的范畴。总之，不论当局怎么打压政治异议，人们总能找到一种办法，突破当局的防堵，发出各种异议之声，让当局防不胜防。当局对此除了强化言论管控，使用政治处置和严刑峻法两手策略，并未有其他有效的方法可用。习深知，在他采用集权乃至独裁方式试图解决中共面临的统治合法性危机这第一颗纽扣系错后，下面的纽扣就只能颗颗系错。在此情形下，要平息社会尤其党内不满，也只能强力压制各种非议和异议。“倒查”异议历史，制造寒蝉效应其中，当局使出的一招是用侵害英烈罪等名义，通过清算异议人士过往的异议历史，来恐吓民间和党内的政治反对派以及潜在的政治异议人士，警告他们要小心，也许下一个办的就是他们中的一员。此次当局抓捕回国探亲的高兟，好比在反腐上倒查官员腐败一样，用这种“倒查”异议人士的异议历史的办法，目的是要在社会和党内起到一种寒蝉效应，但实则也反映当局在打压政治异议上有点黔驴技穷。当局心里明白得很，在不能也无法改变现状和现行体制下，社会特别是官僚队伍内部，每个人都有可能变成潜在的政治异议人士。在它自以为有强大的专政工具的情况下，对民间政治异议，它也许不特别担心，但对官僚内部的政治异议，一旦形成气候，要压制下去恐怕就没那样容易。堡垒最易从内部攻破，要让堡垒形成一个“战斗”集体，除了洗脑、奖赏、制造外部敌人，也要清除各种政治杂音。只有从这个角度，才能去理解当局何以要不停追杀政治异议。1，八十年代被視為是過去近五十年思想解放最寬鬆的時代，但那時仍有反對自由化的運動，仍有人為自由言論表達受到政治的壓制，包括總書記胡耀邦。2，江澤民，胡錦濤主政期間，對政治異議的鎮壓也毫不手軟，對政治異議窮追不捨，露頭就打，不是習近平主政之後的創新手段，這是中國政治制度的特色，對政治異議的打擊，是一以貫之的。3，政治異議如今基本沒有任何表達的機會和空間，政治異議不是新名詞；對政治異議，在不同歷史時期採取的態度和政策儘管不一樣，但維護國家機器，維護執政黨和執政的合法性，從未有過改變。4，體制內的政治異議，已經被不准妄議所規定和限制，體制外的政治異議，所要遭遇的，高氏兄弟的作品，以及高兟被捕，將會是一個重要標誌，也許是窮追不捨的重要界碑，至於為何會窮追猛打，鄧聿文的文章，可以作為思考的引子。
</div>
