---
layout: post
title: "不同視角看習近平訪美以及習拜會將會談什麼？！吳國光和於澤遠的一致的結論是：「未來一年的中美關係恐怕也很難讓人樂觀」中國外交｜台海問題｜台灣總統大選｜習近平｜拜登｜中國發展｜地緣政治"
date: 2023-11-14T00:00:28.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=dQ0Eu4G69LA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699920028000-->
[不同視角看習近平訪美以及習拜會將會談什麼？！吳國光和於澤遠的一致的結論是：「未來一年的中美關係恐怕也很難讓人樂觀」中國外交｜台海問題｜台灣總統大選｜習近平｜拜登｜中國發展｜地緣政治](https://www.youtube.com/watch?v=dQ0Eu4G69LA)
------

<div>
不同視角看習近平訪美以及習拜會將會談什麼？！吳國光和於澤遠的一致的結論是：「未來一年的中美關係恐怕也很難讓人樂觀」中國外交｜台海問題｜台灣總統大選｜習近平｜拜登｜中國發展｜地緣政治－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟習近平即將啟程前往美國舊金山出席APEC峰會，並舉行眾所期待的習拜會。美國斯坦福大學資深研究員吳國光在《美國之音》的專欄分析了習近平為什麼訪問美國？指出，这距离习近平2017年4月的上一次美国之旅，已经过去了六年有半。六年多来，美中关系持续紧张，世界局势动荡不安；新冠疫情肆虐全球，夺去了超过两千万人的生命；战争炮火从欧亚腹地烧到中东，人类再次回到暴力时代。那么，习近平的这次美国之行，是不是意味着这种紧张将得到根本缓和，因而也有助于世界局势的稳定呢？要回答这个问题，吳國光认为，首先要看习近平这次为什么会访问美国。吳國光從內政，包括中國國內的民意基礎，中國經濟，軍隊，外交高層人事變動的詭譎，以及對外關係的惡化等方面分析入手，得出了習近平正處於內外交困，進退兩難的境地。二十大的召開，習近平達到了權力的新頂峰，並進入國家主席的第三個任期， 就其对于权力的掌控而言可谓创新了中国过去将近半个世纪里的政治纪录；2021年中國的經濟總量仍達到达到了新的高峰，以约17.7万亿美元的体量占到美国经济体量的75.3%——这也是中国经济体量与美国经济体量相比占比最高的历史时刻；外交上，最能代表習近平業績的一帶一路，上個月舉辦的峰會， 被西方媒体称为“雄心勃勃的项目”，涵盖153个国家，占全世界国家总数的四分之三但吳國光指出，尽管外界无法准确衡量一个专制国家领袖的民意基础，但种种迹象显示习近平在中国民众中不受欢迎的程度越来越高。一年前的“白纸抗议”，上个月前总理李克强猝然去世所引发的悼念活动，甚至上海民众在今年万圣节之际的化妆表演，都被普遍看作是民间对习近平高度不满的表现。哪怕是在权力层，本来被认为是习近平亲信的新任外交部长和国防部长，在上任半年左右即被仓促清洗，显示了习近平大权在握背后的暗流涌动。更重要的挑战来自经济领域。三年新冠疫情危机虽然打击了中国经济，却也在很大程度上掩盖了中国经济增长急速下滑的制度性、政策性原因。疫情结束之后，当局所预期的经济反弹没有出现，而是持续低迷。投资、外贸和消费这拉动中国经济增长的“三驾马车”，都呈现出疲软无力的状态。2022年，中国经济总量占美国经济总量的比重，三十年来第一次出现下滑，从2021年的75.3%降到70.3%。今年，在美国经济持续繁荣、中国经济则欲振乏力的对比下，这个比重很可能还会进一步下滑。中国对外关系的全面恶化，不僅表現在出席今年一帶一路峰會的國家領導人明顯地減少，特别表现在外资对于进入中国的兴趣锐减。篇幅所限，吳國光的理解中，中国经济总量占美国经济总量的比重一年下滑五个百分点这个数字本身，应该足以打击习近平的信心与野心了。事实上，自从俄乌战争进入胶着状态以来，习近平绝口不再讲什么“东升西降”，显示他此前的国际战略判断是根本错误的。至于习近平口中的所谓世界“百年未有之大变局”，似乎正在朝着与他的梦想恰恰相反的方向呈现出来。按照吳國光的理解，對於即將舉行的習拜會，儘管美國也有美國自己的需要，但习近平“忽然爱美”，都是为了救经济。這一點從何立峰與耶倫頻密舉行工作會議也可見一斑。目的就是，借助美国来拉抬经济发展，缓和与西方关系，并缓解内部不满。为此，已经不惜自打耳光，前段时间就开始严格控制中国内部的反美舆论了，去年代表中宣部發言的「鐘聲」仍聲嘶力竭煽動反美情緒，最近則大唱友誼萬古長青，如此前倨後恭，在海內外已成為笑話。民間一個段子說：本來，都已經勒好褲腰帶，準備要和紙老虎幹了 -突然，又改成鬆開褲腰帶給他幹了。有點粗俗，但也很形象。吳國光並不看好習拜會能取得何種成果，認為是權宜之計，期望习近平的这次美国之行能够根本缓和两国关系，甚至有助于稳定世界局势，是缘木求鱼。這是完全負面的解讀。新加坡《聯合早報》于泽远的觀察點則放在“习拜会”主要谈什么？指出中美关系能否止跌回稳，将是本次“习拜会”的最大看点。去年11月14日在印尼峇厘岛举行的“习拜会”上，美方向中方承诺了“五不四无意”，即不寻求改变中国体制，不寻求新冷战，不寻求通过强化盟友关系反对中国，不支持“台湾独立”，也不支持“两个中国”“一中一台”；无意同中国发生冲突，也无意寻求同中国“脱钩”，无意阻挠中国经济发展，无意围堵中国。中方也向美国作出了“两不一无意”的承诺，即中方从来不寻求改变现有国际秩序，不干涉美国内政，无意挑战和取代美国。但过去一年中美关系的实际状况显示，双方都对对方多有指责，敌意不仅没有化解，反而继续加深。美国仍将中国视为最大战略竞争对手，在台湾、科技和经贸等问题上对中国的制衡和打压毫不放松。中国更是认为美国言而无信，对中国的承诺不过是“战略欺骗”。另一方面，尽管中美博弈的大势难以更改，但双方也深刻认识到难以通过对抗压垮对方，除了对抗还必须有沟通与合作，否则也将损害自身利益。近几个月来，中美通过一系列高层交往展示善意，终于敲定了在旧金山举行第二次“习拜会”。中国外交部发布消息称，这次“习拜会”将就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题，以及事关世界和平与发展的重大问题深入沟通。美国白宫也表示，这次美中元首会晤将寻求稳定两国关系，开放沟通渠道。所谓“战略性、全局性、方向性”问题，即中方一贯强调的元首外交应该在中美关系中发挥战略引领作用。但從過去一年中美關係互動的實質發展可以發現，在對抗性因素不斷增加之下，要一次性解決“战略性、全局性、方向性”问题，談何容易，峇里島的共識，就幾乎被一顆「誤闖美國領空」的氣球破壞殆盡。能做到止跌還穩就阿彌陀佛了。在具体问题上，习近平最关心的仍是台湾问题。预计习近平将向拜登重点提出台湾问题，强调中国大陆对台政策底线，指明“台独”可能引发台海局势剧变的后果，明确要求美方重申“一中政策”，不支持“台独”或“一中一台”，尽可能拉住美国共同给“台独”画出红线。於澤遠預計拜登将重申美国坚持“一中政策”，不支持“台独”。但美国不支持“台独”并不等于支持中国统一。但不时利用“台湾牌”与中国讨价还价，占了许多便宜。因此，即使拜登重申美国不支持“台独”，美国今后也不会放弃打“台湾牌”的机会。同时，美国更看重在中国扩大市场准入，阻止芬太尼进入美国，恢复美中军事沟通机制，避免美中两军在台海、南中国海等地发生误判和意外等具体问题上取得进展。预计拜登会在“习拜会”上提出美方诉求。习近平当然也会向拜登提出美国制裁打压中国企业、对华出口管制、对华加征关税等问题。在国际事务方面，拜登将继续要求中国不向俄罗斯提供军工等方面的援助，并在以哈冲突方面希望中国发挥有利于美国和以色列的作用。习近平则会重申中国站在公正、和平的立场之上，希望俄乌战争、以哈冲突早日结束。“习拜会”还可能就恢复中美两军对话达成共识，避免两军因缺乏沟通发生意外事件。11月8日至12日，中国副总理何立峰访美。按照中方说法，何立峰这次访美为“习拜会”做好了经济成果准备。說了半天，最後的結論，从目前气氛看，中美双方已为“习拜会”做好了准备，但能取得多大成果，不仅要看双方谈了什么，更要看会后双方的行动。从上次“习拜会”后中美关系的表现看，未来一年的中美关系恐怕也很难让人乐观。於澤遠得出的結論，不像吳國光那樣斷然，但「未来一年的中美关系恐怕也很难让人乐观」，相信也是大多人觀察家的共識結論。
</div>
