---
layout: post
title: "今日讀報時間-罐車混裝醜聞中國食品安全再度陷危機-北約75週年：全球安全力量的變遷-拜登與北約：烏克蘭獲勝的關鍵支持-電動汽車與芯片外交：中美科技對峙-中國領導力與全球地緣政治風險｜中國經濟｜三中全會"
date: 2024-07-10T12:00:42.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=boSb29p6X54
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1720612842000-->
[今日讀報時間-罐車混裝醜聞中國食品安全再度陷危機-北約75週年：全球安全力量的變遷-拜登與北約：烏克蘭獲勝的關鍵支持-電動汽車與芯片外交：中美科技對峙-中國領導力與全球地緣政治風險｜中國經濟｜三中全會](https://www.youtube.com/watch?v=boSb29p6X54)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《BBC》食用油安全：罐車卸完化工油裝食油，中國媒體揭露中儲糧運輸形同「投毒」2，《星島》罐車再爆混裝亂象 國務院設跨部門徹查3，《美國之音》北约75年历程: 从冷战堡垒到全球安全力量4，《美國之音》为抗衡中国，北约与亚太伙伴在美国领导下加强合作5，《德國之聲》北約峰會提中國議程 北京支持俄羅斯引批評6，《德國之聲》北約迎來75周年：問題多多 何去何從　　7，《rfi》澤連斯基抵達美國參加北約峰會8，《美國之音》拜登纪念北约创立75周年：乌克兰终将获胜9，《德國之聲》北約峰會彰顯實力　歐美政局均有挑戰10，《rfi》拜登在北約峰會開幕式上宣佈給烏克蘭新防空系統11，《華爾街日報》北約應對武器產能不足問題，加大援烏抗俄力度12，《rfi》北約為何要深化與四個印太夥伴的關係？13，《紐約時報》日元「難以承受之低」：日本軍費怎麼辦？14，《BBC》美國大選2024：白宮回擊拜登患帕金森病的傳聞，民主黨大佬們買賬嗎？15，《半島電視台》谁有可能取代总统乔·拜登？16，《華爾街日報》美情報官員：俄羅斯發起「全政府」行動，試圖支持特朗普再當選17，《華爾街日報》莫迪的俄羅斯之行凸顯印度對俄關係的微妙平衡18，《德國之聲》莫迪會晤普丁 強調雙方是朋友19，《德國之聲》歐美駐華大使：同中國民間交流為什麼這麼難？ 20，《華爾街日報》美國盟友對中國駭客組織發出罕見警告21，《紐約時報》美國推進「晶片外交」：重塑全球供應鏈，減少對華依賴22，《日經新聞》日系車在中國陷入困境23，《華爾街日報》外國車企在華份額萎縮，勉力為生存而戰24，《rfi》法國世界報 在太陽能電池板領域，中國賭贏了25，《聯合早報》比亚迪斥资10亿美元赴土耳其建厂 分析：高关税迫使中国车企加速出海26，《日經新聞》中國EV邁向歐洲的腳步不止27，《日經新聞》社論 讓中國車企崛起成為日系車的激勵28，《rfa》ChatGPT全面封鎖中港澳　分析：文明與專政世界隔絕29，《明報》709大抓捕九周年 家屬：常遭逼遷孩子失學30，《rfa》【梁京評論】習近平治國「無能」與全球地緣政治的風險（1）罐車混裝運輸亂象仍佔據中國大陸主要輿情，习近平曾出，“能不能在食品安全上给老百姓一个满意的交代，是对我们执政能力的重大考验”，“实施食品安全战略，让人民吃得放心”，“各级党委和政府要作为一项重大政治任务来抓”。是从关乎人心向背的政治高度突出强调了保障食品安全的极端重要性。這次新京報調查記者揭露出來的罐車運輸亂象，以及後續處理，就是一個即時的檢測，能不能從政治高度看待當局將如何處理這一類亂象。（2）北約七十五年，原本被視為「腦休克」，如今卻「鹹魚翻身」，成了歐美國家針對中俄等國並且是世界上最大的軍事安全組織，且已擺出進入印太地區的積極姿態。即便特朗普重返白宮，北約以及亞洲小北約的持續存在，及北約扮演的功能角色並不會消失。如果第三次世界大戰已然以另一種方式在進行中，則華盛頓北約峰會的召開及之後的戰略立場宣示，不可等閒視之。（3）美國總統的選情，仍圍繞拜登是否退選而展開，據稱，民主黨內有人提出希拉里-哈里斯的組合足以戰勝特朗普。還有不少替代人選的設計，民主黨自亂陣腳，顯然給特朗普的以逸待勞提供了諸多有利條件。（4）電動汽車，鋰電池，太陽能電池板的確有讓歐美國家不敢輕視的競爭力，美國的芯片外交，繼續試圖遏阻中國的高新科技發展進度，中美長時期的博弈對峙，也決定了今後在相當一段時間內封鎖和反封鎖的烈度。ChatGPT全面封鎖中港澳地區，只是一個最新的信號。（5）香港《明報》報導709事件十週年，是需要一點勇氣的，父母親受到政治的牽連，不應該殃及子女，過往還有一條給出路的政策，現在總不能再搞連坐。人為製造政治話柄，難免經常在人權問題上處於被動。（6）梁京對中國領導人治國理政能力的批評，與官方話語的定調完全背道而馳，有關當局顯然是不會將此視為逆耳之言，梁京的結論是：在這個歷史關頭，習近平的「無能」給西方民主政治提供了一個自我調整的「窗口期」。這個「窗口期」對於美國和整個西方民主政治重建共識，重拾信心，非常寶貴。西方民主能穩住陣腳，第三世界的經濟就能繼續成長。這既減少了中國經濟徹底崩潰的風險，也減少了整個世界地緣政治沖突惡化的風險。是否也有邏輯推理某種程度的合理性？
</div>
