---
layout: post
title: "習近平共同富裕的危險 大饑荒見證人泣血直言 歷史需要補課：記錄者任彥芳談，中国第一个人民公社的大饥荒，浮誇風害死人早就被殘酷的歷史證明，再鬧騰一次，江山就不一定保得住(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-11-06T11:00:32.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_yeujwFtc_Y
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1667732432000-->
[習近平共同富裕的危險 大饑荒見證人泣血直言 歷史需要補課：記錄者任彥芳談，中国第一个人民公社的大饥荒，浮誇風害死人早就被殘酷的歷史證明，再鬧騰一次，江山就不一定保得住(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=_yeujwFtc_Y)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－原文刊登在《炎黄春秋》2008年第5期，這篇文章摘引选自任彦芳著长篇纪实《焦裕禄身后纪实》)2000年的5月7日任彥芳在郑州河南省省委宿舍與81歲的張申和他的老部下周化民做了一次訪談。八十一岁的张申细言慢语地向我讲了他的历史和他在1959年被打成“右倾机会主义分子”的经过，他的老部下74岁的周化民在一边听着，有些是他们共同的经历。张申，1953年后任中共开封地委书记，是焦裕禄的老领导，离休前任河南省委秘书长；周化民在1958年任开封地委工业部部长，1965年任兰考县委书记。离休前任商丘地委副书记。张申談到自己1955年當上開封地委書記之後不平靜的日子。張申說，原来农村合作化工作比较顺利，1953年，被称为“农民运动专家”的邓子恢出任中央农村工作部部长。他提出的基本思路是坚持群众自愿入社的原则．步骤要稳；合作社规模宜小些，不同地区区别对待，不要一刀切；农村合作社不仅要发展，更要巩固。从我实际工作中体会，这是正确的。可我错了!毛主席开始批邓子恢是“小脚女人”，1955年下半年就实现了合作化。大大加快了速度。我有些担心。可新乡地委书记耿其昌成了风头人物，我不想当“小脚女人”也跟着跑吧，省委一些领导已认为我“右”了。1958年，党中央提出要高举总路线、大跃进、人民公社三面红旗，为在第三个五年计划中进入共产主义而大干特干，人们提出口号：“眼熬烂，腿跑断，连轴转，活着干，死了算!”“人有多大胆，地有多大产!”“脚蹬地球手托天，要把产量翻几番!”当时头脑发热到了极点呀!说共产主义是天堂，人民公社是桥梁，全国第一个人民公社叫嵖岈山人民公社，就在河南信阳。新乡地委书记耿其昌陪毛主席到七里营人民公社视察，由毛主席肯定的名字：“还是叫人民公社好!”一下子，全国就全是人民公社了。周化民：那時到处办食堂供给制，吃饭不要钱，过的是“共产主义”生活。我去黑龙江省参观，看到有“无人售饭处”、“无人售货处”；到处放卫星，发“号外”。捷报满天飞。强迫农民说谎话，报高产量。通许练城公社常庄有个50多岁的老农叫常木林，过去给地主当长工，他对本村回家探亲的杞县老县长说：“现在逼着叫报产量，报不了还得挨打，一说就是党中央的决定。他妈的‘党中央’这个人恁坏，我不相信，连毛主席也管不了这个‘党中央 ’!”他是个老实农民，把“党中央”误认为是个人了。张申：我被批斗之后，定为右倾机会主义分子，撤销党内外一切职务，从行政10级降到12级，然后去杞县付集农场劳动改造。个人的挫折痛苦算不了什么，最痛心的是：从此在党内没有了民主，不敢再说不同的意见，和57年反右之后，知识分子再不敢说话一样，整个国家沉默了，人民因此受到更大的灾难，这才在我的家乡信阳出现了骇人听闻的“信阳事件”，因为说天大的谎言，造成天大的灾难。我的老父亲夏佑铭是民主人士，原来跟我住一起，反我右倾机会主义，他便回到了家乡信阳，成了这事件的目睹者。 1961年，我平反后，他又回到开封，是开封市文史馆馆员，民主人士开会，他提出信阳事件就激动不已：死的人到处都是啊!比我们解放信阳市打国民党兵团司令张轸时两方死的人都多得多呀!据当时统计，光信阳一地，饿死百姓一百多万!张申说到这儿，说不下去了，他眼里含上了泪花，虽然这已是四十年前的往事，说来还历历在目，如在昨日!我听着，心里很沉重，我向老周说：准能详细说说信阳事件吗，我要写谎言的悲剧，应该不忘这民族的大悲剧。老周说：住在我楼上的是开封市纪检委书记姚学智，已离休，他最了解。回去，我们去访访他，他也很愿把这情况告诉别人，让人们记住这段历史…姚学智的职务，使他亲眼目睹、亲自调查了河南信阳所发生的那场历史大悲剧的前前后后。。。提起那段往事，这位80多岁老人记忆犹新。1959年8月，在嵖岈山食堂喝着越来越稀面汤，人人脸上浮肿之时，没想到远在天边的庐山开个什么会。之后，奠名其妙开展反右倾运动，更使人心神不宁了!嵖岈山公社先是集中开会。开始，人们互相打听彭德怀、黄克诚、张闻天、周小舟是哪村人，怎么犯这么大错误，后来才知是朝廷中的大臣，激怒了天子，所以要全民共诛之。可批判会总不热闹，干部着急，便要每个小队找出个“小彭德怀”来站在中间，联系实际。遂平县委高度评价这做法。嵖岈山有361名大小队干部，莫名其妙被当成“小彭德怀”，斗个鼻青脸肿；有458名群众因偷吃牲口料被当小右派斗。从1959年11月至1960年7月上，信阳地区在反右倾追逼粮食中正式由公安机关逮捕1774人，36人死在狱中，拘留10720人，死在拘留所的667人，处处都有阎王殿，只见活人去，不见活人还。1960年冬，我参加信阳地委领导在驻马店参加县委第一书记会议。我和正阳县委书记住一个房间，他说：“老姚呀，不得了啦，你不知道下边饿死的人厉害得很哪．光正阳县就死了几万啦…·”我回来问蔡中田：嵖蚜山公社饿死多少人？他回答说：死300人。我回到嵖岈山问陈炳寅书记，他也回答：死300人，原来是县里布置统一了口径。省委副秘书长打来电话问我：嵖岈山公社死多少人？我回答：我听县委书记、公社书记说300人。晚上，省纪检委书记焦祖涵来电话也问我：嵖岈山到底死多少人，我还是做如上回答。他说：一定要搞确实。这个公社的南尧大队，一家老人饿死了，只剩下两个哥，一个妹妹，冬天晚上烤火，哥问弟：饿不饿？饿了咋办，咱不能等死啊!两人一商量：吃了妹妹吧!便把小妹打死。在火里烤着吃。当家叔叔闻到烤肉味儿，过来一看，哥儿俩正烧妹妹的大腿撕着嚼呢。便大骂他们，他们像没听见，还撕着吃，把啃完的头骨放在窗台上，叔叔报告了，公安局来人抓他俩，弟弟跑了，哥哥被抓去，又送回来了——在路上死了。逃走的弟弟也饿死了。我去调查，有两个村已死绝了，尸体倒在街头，没人掩埋，真是惨不忍睹哇!我跑回省里，向省领导做了汇报。先找到副秘书长王秉璋，他问嵖岈山死了多少人?我说：根据我独自调查，死人在3000以上。他说：已给中央写报告，报了300人，这咋办？在省常委会上，我汇报嵖岈山死人实情。杨蔚屏感到问题严重，派管农业的副秘书长崔光华跟我一块再去嵖岈山调查；让我先写个情况，由机要室打印了。把我写的情况上报中南局。那天我住在遂平招待所。第二天．中央来了陈正人、陶铸、吴芝圃、李立副书记，从信阳乘大轿子车直奔嵖岈山去，我也到了那里。陈正人问县里干部：这个公社死了多少人？回答说：一千多人。陈正人说：工作组报告三千多人，怎么回事？这是指我写的报告，到底是谁说假话，欺骗中央?我说召开全公社各村的贫下中农代表会，一个村一个村的报，就把死人的盖子揭开了。不是3000多人，而是4000多人哪!我让会议延长一天，把死的人名单拉出来，看着这厚厚一摞密密麻麻的父老乡亲死者的人名，那些想隐瞒真相的人还有什么话说?(选自任彦芳著长篇纪实《焦裕禄身后纪实》)1，這就是浮誇風造成的惡果；2，全國第一個人民公社餓死了不少人；3，理論上不應該再走回頭路，但天曉得還會不會。4，再來一次，估計還這樣，你看看溫铁军們興奮莫名，就知道再來一次大傢伙也還一樣跟著鬧騰。5，在這麼整一次，江山就不一定保得住。6，社會主義是用命換來的，如果這條命是這樣沒了的，我不鼓勵也不贊成這樣無謂的犧牲，讓那些既得利益權貴的子女兒孫先上。
</div>
