---
layout: post
title: "秦剛後續：個人原因請辭，繼續同志相稱，表明秦剛已平安落地，主要接受中共黨紀和行政處分，不大可能被追究司法責任。出路一說當研究員，一說出任世界知識出版社副社長，副司級待遇？三中全會｜反貪腐｜中共高層"
date: 2024-07-25T00:00:02.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=2DyJkhdPWr4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721865602000-->
[秦剛後續：個人原因請辭，繼續同志相稱，表明秦剛已平安落地，主要接受中共黨紀和行政處分，不大可能被追究司法責任。出路一說當研究員，一說出任世界知識出版社副社長，副司級待遇？三中全會｜反貪腐｜中共高層](https://www.youtube.com/watch?v=2DyJkhdPWr4)
------

<div>
秦剛後續：個人原因請辭，繼續同志相稱，表明秦剛已平安落地，主要接受中共黨紀和行政處分，不大可能被追究司法責任。出路一說當研究員，一說出任世界知識出版社副社長，副司級待遇？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟於澤遠在《聯合早報》幾天前，以「中共三中全会公报仍以同志称呼秦刚 分析：不大可能追究司法责任》，這篇分析文章實際上對秦剛的介紹文字不多，更多的是渲染軍方高級將領人事的變動。中共二十届三中全会公报宣布免去中国前国务委员兼外长秦刚的中共中央委员职务，但仍称秦刚为同志，这意味着秦刚主要接受中共党纪和行政处分，不大可能被追究司法责任。三中全会星期四（7月18日）闭幕后发布的公报称，“全会决定，接受秦刚同志辞职申请，免去秦刚同志中央委员会委员职务”。李尚福、李玉超是二十届中央委员，孙金明则是二十届中央候补委员，他们被开除中共党籍，自动失去了中央委员或中央候补委员的职务。加上秦刚被免去中央委员，这次三中全会共处分了三名中央委员、一名中央候补委员，这样的情况在近些年的中共中央全会中比较少见。全國人大常委會公告,天津市人大常委會在今年2月會議決定,接受前外長秦剛因個人原因,辭去第十四屆全國人大代表職務。　　中共二十屆三中全會7月18日閉幕。根據《新華社》發布的公報。全會決定,接受秦剛辭職申請,免去他中央委員會委員職務,但繼續以「同志」稱呼秦剛,意味他仍保留黨籍,暫時不會受到進一步追責。如今看來，可以進一步確認的是，秦剛的突然消失，並沒有觸及所謂的敏感重大政治問題，也不是外界一度言之鑿鑿的裡通外國，出賣機密，同時，另一位當事人傅曉田，也不是外界所謂的被英美情報部門所策反收買，對秦剛施美人計如何如何。都是不實之詞。今年58岁的秦刚2022年底出任中国外长，去年3月升任国务委员，成为当时最年轻的党和国家领导人。但仅仅三个多月后，秦刚就从公共视线中消失，外界盛传他与香港某电视台主持人有婚外情并生子。去年7月，官方宣布中共政治局委员王毅复任外长，秦刚由此成为1949年中共建国以来任期最短的外长。1，秦剛同志，從副部級坐火箭提拔外長，接著副國級的國務委員，黨內職務則進入中央委員會，這種竄升速度，在中共黨內堪稱絕無僅有，比秦剛提拔更快的還有現任中辦主任，政治局常委蔡奇，能這麼任意提拔他們的人，自然是總書記這種層級的人。2，秦剛出事之後發生的事，外人無從掌握和瞭解，對於秦剛，那是一生中備受煎熬的過程，中紀委國家監委專案組持續數個月的內查外調，個人監視居住期間不停的問話，檢討，交代，事無巨細，反省，檢查，痛哭流涕，輾轉反側，各種類似的場景，可以想像。3，間接證實秦剛與傅曉田有那麼回事之後，後續的善後事宜，那就屬於個人原因的範疇。現有的婚姻關係是繼續維持，還是有一個終了結果，與傅曉田的關係是告一段落還是會繼續有天雷勾地火的激情澎湃。我們無從想像，那已經屬於秦剛同志的家事，但只是一聲嘆息，大好的政治前途，就這樣告一段落。4，來自北京的消息稱，秦剛的處理結果明朗化之後，或被派到外交部屬下的世界知識出版社出任副社長，行政級別正司級 ，如若屬實，那真是天上地下，副國級擼到付司級，和被秦剛在任內處理趙立堅一樣，鬧了半天，還是付司級。京城的朋友說，秦肯定是男女关系问题，不至于入狱。現在应该是行政和党内处理。而外交部处理干部的地方，基本是两个单位，一个是现代国际问题研究院，一个是世界知识出版社。5，上次沈某人也是因为男女关系问题，從聯合國副秘書長直接調入世界知識出版社，原因是沈國放的問題没有公开，所以放到世界知識出版社担任社长兼总编辑。也有消息說，2001年10月，出任中國駐韓國大使。期間他被韓國情報部門吸收為間諜，2005年至2006年間任朝鮮半島事務大使，同時兼任亞洲司副司長。2006年5月起掛職擔任山東省威海市副市長。同年12月，被中國國家安全部門傳訊調查，後被「雙規」。2007年1月，在調查後被分配到外交部下的中國國際問題研究所任研究員。此後，他因經濟案等原因被判處有期徒刑七年。世界知識出版社和中國國際問題研究所，似乎變成了外交部但凡有男女關係問題的收容所？6， 管不住老二，缺乏高度自律，天雷勾地火，一時貪歡，就失去了大好政治前途，秦剛看來只是其中一例。
</div>
