---
layout: post
title: "今日讀報時間-黎智英案涉勾結外國勢力及煽動等罪-中共二十屆三中全會，中國將關上大門-美國大選為特朗普當選做準備？-烏克蘭告訴中國俄羅斯尚未準備談判｜北京宣言｜俄烏戰爭｜兩岸關係｜中國經濟｜中國外交"
date: 2024-07-25T12:00:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=HawcVTotZQU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721908823000-->
[今日讀報時間-黎智英案涉勾結外國勢力及煽動等罪-中共二十屆三中全會，中國將關上大門-美國大選為特朗普當選做準備？-烏克蘭告訴中國俄羅斯尚未準備談判｜北京宣言｜俄烏戰爭｜兩岸關係｜中國經濟｜中國外交](https://www.youtube.com/watch?v=HawcVTotZQU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《香港01》黎智英案｜黎涉勾結外國勢力及煽動等罪　被裁定全部表證成立2，《美國之音》中共二十届三中全会后 如何前行？3，《rfi》法國世界報 中共二十屆三中全會公報顯示中國將關上大門4，《rfi》關於中國，《十字架報》分析了中國目前的經濟局勢以及面臨的挑戰；5，《BBC》孟加拉示威造成致命衝突 當局大幅削減公職配額6，《rfi》東京專欄 為特朗普當選做準備 日中抓緊改善雙邊關係7，《華爾街日報》如果哈裡斯當選總統，對美國經濟意味著什麼？8，《紐約時報》哈利斯「表情包」再翻紅，尷尬迷因變大選東風？9，《BBC》美國大選：特朗普為何開始獲得一些科技業大佬支持10，《紐約時報》希拉蕊·柯林頓：我知道哈利斯能打敗川普11，《rfi》美國制裁被控支持朝鮮導彈計畫的中國公司及個人12，《rfi》烏克蘭告訴中國俄羅斯尚未準備“真誠”談判烏克蘭外長與中國外長周三在廣州會晤。法新社說，中國經13，《德國之聲》中烏外長會晤： 庫列巴尚未看到俄方和談的誠意14，《聯合早報》乌外长：乌克兰实现公正和平符合中国战略利益 学者：中乌对如何促和平意见分歧15，《美國之音》东盟外长会对南中国海冲突及美中对立感到棘手？16，《rfa》解放軍國防大學教授公開痛斥中共武統派　評論：體制內鮮有的理性聲音17，《金融時報》西方企業仍在給普丁的戰爭機器「加油」18，《rfi》英軍總參謀長：英國須三年內做好與中俄伊朝軸心作戰準備19，《聯合早報》澳门特首贺一诚休假一个月以来首度露面20，《rfa》實地考察中環中心空置率高企上班族憂前景　學者：港寫字樓市場難有明顯改善（1）改革的大門是不是關上，中國官媒給出的答案，西方輿論未必接受，但根據我們推薦新加坡經濟學者陈抗的文章，提出的三個核心問題，其實就是在黨和法之間限制黨的權力；在上級與下級之間限制上級的權力；在政府和市場之間限制政府的權力。四十多年前鄧小平的改革其實關鍵詞就是放權，更有輿論指出，放權就是放無所不在的黨權，但這可能放嗎，只有進一步加強黨管一切的力度。彭博社以及西方輿論甚至認為，總書記就是中國的首席經濟學家，其實就是對三中全會的一個帶有調侃諷刺意味的評價。（2）哈里斯與特朗普之間的競逐，將會是西方主流媒體持續報導評論的話題，希拉里愛《紐約時報》發表的專欄文章，進一步突出女性領導人脫穎而出的必要性。檢察官與重罪犯之間的競爭，新媒體傳播以及年輕選民對今次大選的關注度，佔有很大的比重。鹿死誰手，在任何激烈選情過程中，都難以預測。特朗普有那聲槍響加持，但也不能說已經躺贏。（3）中烏外長選擇在廣州會談，未必談出結果，雙方分歧仍然明顯。但畢竟是一個中國展示自己外交斡旋能力的機會。密切關注的是，中國是否會在俄烏戰爭問題上，有自己的策略運作調適。這是特朗普效應之下烏克蘭的一種應變準備，北京幾度聲稱自己不是當事者，也不是責任方，但此時下場，表明北京外交上的姿態。不可能解決問題，但需要表現自己的存在。中日關係出現現實性的接近取態，也是外交舞台上一個值得注意的傾向。（4）黎智英涉勾結外國勢力及煽動等罪　被裁定全部表徵成立，此舉意味著黎智英案或在不久之後塵埃落定。圍繞香港問題，西方世界勢必有一場新的政治話題。北京對黎智英的下手所採取的是不留餘地的懲處，這一點可以預見。此時，香港中環中心曾經的盛況不再，是香港這座國際金融中心功能逐漸萎縮的縮影。政治香港已然更加凸顯，但經濟香港所處的窘境，似乎看不到曾經輝煌的端倪。江澤民當年說，香港明天更好。現在，還有多少民眾相信明天更好的預期。（5）國防大學馬駿教授的一段視頻，在海內外網絡傳得很火，馬駿不點名怒斥兩名中國少將及武統派學者煽動極端民族主義、主張犧牲大量中國民眾，對抗美國和「武統台灣」的言論。其實指的是朱成虎和李毅。煽動民粹主義是不少大咖熱衷的追求，馬駿的公開痛斥，尤其談到外交要有妥協，不能一味強調鬥爭，其實都很有針對性。但盧沙野大使經常信口開河，未經任何授權滿嘴放炮，卻仍是當局的政治寵兒，說明，體制內馬駿也只是少數。
</div>
