---
layout: post
title: "「老楊到處說」正在直播！解讀王毅引用金庸武俠小說九陽真經打油詩的用意 官場文化上有所好下必甚焉的影響，無意中顯示中國在這場變局中無法自由伸展的瓶頸，任爾東西南北中，我自泰然處之巋然不動坦承自己目前沒招"
date: 2025-02-15T10:07:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=pEH6Q7NeiCc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1739614027000-->
[「老楊到處說」正在直播！解讀王毅引用金庸武俠小說九陽真經打油詩的用意 官場文化上有所好下必甚焉的影響，無意中顯示中國在這場變局中無法自由伸展的瓶頸，任爾東西南北中，我自泰然處之巋然不動坦承自己目前沒招](https://www.youtube.com/watch?v=pEH6Q7NeiCc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2月14日，中共中央政治局委员、外交部长王毅出席慕尼黑安全会议，在回答特朗普执政之后中美关系的问题，引述了香港武侠小说大家金庸名句「他强任他强，清风抚山岗；他横任他横，明月照大江」。他还开玩笑说，可找DeepSeek帮忙翻译。王毅说：中国有句古话：「天行健，君子自强不息」。中国还有句话说得很形象，「他强任他强，清风抚山岗；他横任他横，明月照大江」。这就是中国人的气度、中华民族的品格。任尔东西南北风，我自泰然处之，岿然不动。王毅之后还开玩笑说：「这几句话可能翻译起来不容易，可能又会出来很多翻译的版本」。他随即也替前不久横空出世的中国人工智慧工具深度求索（DeepSeek）打广告说，「大家可以相互切磋，也可以找DeepSeek来帮一帮忙。」「他强任他强，清风抚山岗；他横任他横，明月照大江」，出自金庸《倚天屠龙记》里九阳真经的口诀，口诀还有一句，「他自狠来他自恶，我自一口真气足」。大意是：不论敌人如何强猛、如何凶恶，尽可当他是清风拂山，明月映江，虽能加于我身，却不能有丝毫损伤。任凭外界怎麽变幻，只要自身坚定，就可泰然处之。自從總書記上任之後，四處羅列書單，不同場合的公開演講，也總是喜歡引經據典之後，這種刻意或者不經意顯示自己有學問，或學貫中西，博古通今的人設，也會在中共話語語境設計中得到了彰顯和傳播，所謂上有所好，下必甚焉，說的是這一種政治話術現象。王毅的年紀與總書記相仿，但學歷比總書記完備，總書記清華大學化工系工農兵學員本科，王毅是北京第二外語學院亞非語系日語專業畢業，並獲南開大學經濟學碩士，並公派到美國佐治城大學埃德蒙·A·沃爾什外事學院學習。1999年9月起，王毅在外交學院遠程攻讀國際關係專業的博士學位，師從周啟明。理論上，王毅的學歷和學養基礎不錯，博士看來也是忙裏偷閒獲得的。但是在中共官場文化中，引經據典也可能是有講究的，你不能總是引用論語，春秋，或唐詩宋詞元曲，那可能是級別要高一點的領導的專利。引用金庸武俠小說創作杜撰的打油詩，只有不犯詞不達意的常識試錯誤，其實也很接地氣。我們的評論重點不在王毅引用九陽真經是否恰如其分，而在於中國在大外交問題上目前所遭遇到的難題。旅居英國的政治學者岳健勇在與我交換意見時指出， 鉴于欧美在俄乌停战问题上的严重分歧，以及乌克兰当前已控制部分俄罗斯领土的现实，中国若在此时积极倡导和平，呼吁双方无条件撤军，恢复至2022年2月24日战争爆发前的状态，并重申乌克兰的主权和领土完整必须得到尊重，不仅能彰显中国反对侵略的正义立场，提升国际形象，还能挫败可能出现的新“慕尼黑式妥协”，遏制强权政治，从战略上分化欧美，争取欧洲，为推动世界多极化和自身的和平崛起创造有利条件。何乐而不为?外交決策層級和體制內究竟是如何面對目前圍繞俄烏戰爭的變局。接近北京外交圈層的人士認為，川普与普京通话后，双方的团队已经开始对接；欧洲显然已经被边缘化，尽管他们说了不少狠话也无济于事。相反，最近慕尼黑安全会议上，美國副总统万斯直接炮轰欧洲应该把防务费用提升至GDP的5%，要求管好移民，主张与德国选择党合作，对欧洲十分关心的俄乌战争停火事宜并未透露更多信息。显然，英国和欧洲都已经被川普政府边缘化了，更何况中國。至於華爾街日報等外媒稱，特朗普與普京直接接觸是北京的積極建議，未必屬實。北京的態度，估計還是困守於精神喊話，在道义上和舆论上助力欧洲，提醒美俄不要忘了听取欧洲的关切。如明晃晃地反对俄占乌东四州，也会加速俄罗斯“去中国化”。目前，中国汽车正在遭遇俄方刁难，俄正在加大支持印度，最先进的第五代战斗机Su57的生产线都要搬到印度；东盟国家也出现了不良反应，如柬埔寨与菲律宾签署七项合作协议，印尼可能正在改变南海策略，越南三方下注在摇摆，等。關鍵在於，欧洲内部近些年整体对华一直不友好，我们不宜期望过多、过急。另外，美俄关系和缓是否意味着中国就一定处于不利境地，还需要再观察。 這是很典型的體制內思維，在目前的外交決策流程中，顯然是獨尊一人，一錘定音，不准妄議的濃重氛圍，習近平對外交決策的指導，又被王毅捧為「超越歷史上三百年來的外交思想」，「人類命運共同體」理論的原創，類似岳健勇那樣的旁觀者意見，體制內是很難立足的，也沒有人敢大膽踰越直達天庭，自從一派胡言的最高指示在京城流傳之後，恐怕所謂的智庫，也不會提出任何有悖於決策者思維的條陳。上述體制內的意見看法，我們大致上可以推測出外交部以及最高層的決策傾向。在大國外交，我們可能把某人正在下一盤很大很大的棋的高瞻遠矚，估計得太高了。王毅引用金庸武俠小說裡的打油詩，雖然接地氣，也給D,S創造一個顯示自己學問的機會，但多少也看出他的些許無奈。「任尔东西南北风，我自泰然处之，岿然不动」，這不是政治自信，文化自信，道路自信和理論自信，這是至少目前我這個層面沒招了的自我表白。deep seek的梁文锋2024年12月16日，DeepSeek R1大模型即将推出，梁文锋罕见地在朋友圈转发了一篇文章。其评论的那句话豪气干云，“3年过去了，旧世界分崩离析，新时代正在光速到来。”外交領域裡不也是如此。「他强任他强，清风抚山岗；他横任他横，明月照大江」相比於總書記的博學多聞，顯得有點不知所謂。外交部部長的秘書班子要多惡補一些傳統文化知識，金庸的打油詩體現不出部長的水準。
</div>
