---
layout: post
title: "珠海之殤，讓外界對中國社會集聚的戾氣究竟有多重產生疑惑，珠海之殤，不能成為中國無差別暴力事件蔓延的警訊，中國社會的戾氣究竟有多嚴重？究竟會發生什麼，外界普遍感到疑惑不解"
date: 2024-11-15T12:00:41.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=VdVnC3iGFh4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1731672041000-->
[珠海之殤，讓外界對中國社會集聚的戾氣究竟有多重產生疑惑，珠海之殤，不能成為中國無差別暴力事件蔓延的警訊，中國社會的戾氣究竟有多嚴重？究竟會發生什麼，外界普遍感到疑惑不解](https://www.youtube.com/watch?v=VdVnC3iGFh4)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟法新社對今次珠海無差別撞車殺人事件做了一個專題報導，認為中國社會頻繁發生的暴力犯罪因經濟不景氣而加劇，美國之音在轉載這篇專稿時給出的新聞標題是；经济困境造成切身痛苦，中国面临罕见暴力犯罪激增。不少輿論都注意到，當局對珠海惡性事件的善後處理，在嚴控媒體採訪報導投入的資源太多，限制太多。在互聯網時代，資訊很難被完全控制，資訊不透明，只能增加混亂資訊的傳播，此外，禁止民眾送花悼念，這也給外界諸多的迷惑不解毛澤東在《為人民服務》寫道，村上的人死了，開個追悼會，寄託我們的哀思。雖然沒有說獻花是大逆不道，但表達哀思，也是對兇手的譴責，不讓哀悼，是不是有鼓動大家跟著上街繼續撞人的意味？新加坡《聯合早報》韩咏红的專稿，以《珠海之殤》為題。韩咏红注意到：举世瞩目的中国珠海航展开幕前夕，当中国正准备大秀歼-35战斗机、红旗-19地空导弹系统、无人机无人船等尖端军备以震慑美国等潜在对手时，一场夺命越野车无差别撞人事件却让一切染上了悲恸色彩。珠海的欢快一夕消散，即使远在千里外的新闻阅读者，都能感到无比的沉重与哀伤。星期一（11月11日）晚7点48分许，一辆越野车突然冲破闸门，闯入珠海体育中心内的跑道。62岁的樊姓司机不是冲撞几个人就干休，而是开车沿跑道绕行，将与他无冤无仇的中老年人和散步居民撞得“像骨牌般倒下”。据网上流传的目击者与遇难者家属的叙述，跑道上留下残肢断臂、血迹斑斑的人四处横陈，让人不忍卒睹。那一晚，樊某人撞死了35人、造成43人重伤。中国上回发生造成30多人群死的攻击性事件，还要追溯到10年前——2014年的新疆早市暴力恐袭。如今，当珠海航展正秀出各项“大杀器”，大力彰显中国军力强大，足以防御任何外敌来侵来扰时，中国民众的安全威胁却来自国内、直接来自身边。反社会人格者的残暴给所有人造成了安全风险，他们还针对中老年人、学生等弱势群体下手，那纵有再强大的国防也派不上用场，这真是一个悖论。更何况，樊某人甚至可能是专挑航展举行前夕动手，让自己的行为受到最多瞩目、伤害最大化。他的越野车是在案发一周前购买，案发前一天才提车。至于作案动机，珠海警方前后两份通报的侧重点略有不同。好些评论人注意到，珠海警方最初的通报提到：“近年樊某与前妻因离婚后财产分割纠纷，先后到基层法院和市中级法院提起民事诉讼。樊某不服判决结果提起再审”。到了第二份通报时，这段话不见了，案件直接被定性为“系樊某对其离婚后财产分割结果不满而引发”。两份警方通报的差别，引发外界议论，樊某的作案动机是否存在对司法不公的怨恨。但不管是出于何种动机，以普通人为目标的反社会暴力行为，都必须受到道德的严厉谴责与司法的制裁，没有任何值得同情之处。珠海越野车撞人事件受人关注，除了因为伤亡惨烈，更因为肇事者既非失业人员，也不是讨薪不遂、走投无路，他很可能是中产、甚至是经济条件优渥的阶层，否则不会有实力购买越野车。那难道连中国的中产也开始极端化、内心滋生反社会戾气？这个前景让人不寒而栗。今年以来，中国已发生多起无差别攻击事件，从江西到湖南、从上海到山东，以及苏州和深圳针对日本小学生的袭击，粗略算起来都有八九宗。一般人印象中，这类案件的肇事者多是工作失意中年男子，珠海越野车撞人事件让人改观，也引人关注中国社会普遍的精神健康状况。无差别攻击事件接二连三，中国经济增长乏力可能是一部分原因，但冠病疫情封控可能留下的精神后遗症，至今还未见认真面对与探讨。此前，中国官方一直声称，这些是孤立事件。珠海越野车撞人事件后，官方的态度则显示他们不再把攻击事件当个别事件对待，而是将全面动员，从源头防控。中国国家主席习近平就批示，要各地区和有关部门要举一反三，加强风险源头防控，及时化解矛盾纠纷，严防发生极端案件。中共广东省委书记黄坤明也跟进部署，要求扎实推进社会矛盾问题专项治理，深入细致做好婚姻家庭、邻里纠纷、涉法涉诉、涉农涉土、涉众金融、房产物业等各类矛盾纠纷排查化解，注重加强对困境人员和困难群众的救济帮扶，全面强化重点人群管理服务和社会面治安防控，切实消除各类突出治安隐患，严防极端案事件发生。上述种种信息显示，珠海可能进行一波全面的风险排查。社媒有消息称，当局正对“四无五失”（无配偶、无子女、无工作或稳定收入、无房产等资产的群体；投资失败、生活失意、关系失和、心理失衡及精神失常者）进行紧急摸底。从面对问题的角度看，这也算是政府有作为的表现，但从中国当前的社会氛围看，更需要的是让社会氛围较宽松，而不是加大管控与排查；更需要的是信息的公开透明，让民众能公开对死难者哀悼默哀，而不是更压抑、更限制消息流通，连民众献花都很快被清除。这次，珠海警方等了足足一天才公布越野车撞人事件造成人员遇难。这种高强度的信息管控，短期内或许有助于让社会保持稳定，长此以往只会造成与加剧社会更强烈的不安全感。当无差别攻击事件接连发生，而每次事发官方都对真相三缄其口，那人们只会一再吃惊，而且越来越担忧：在新闻中看不到的社会戾气究竟有多严重；稳定的表象下，中国社会到底在发生着什么？大家都很疑惑。
</div>
