---
layout: post
title: "方舟與中國奇文再現 尖銳批評中國俄羅斯恩怨史《客觀評價習近平》之後，网络环境中充斥着杀伐之气，《中国政府为什么如此惧怕俄国》是刻意的政治攻擊，抑或是尖銳的批評提醒？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-02-28T00:15:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=CBm1K2BsaiY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1646007301000-->
[方舟與中國奇文再現 尖銳批評中國俄羅斯恩怨史《客觀評價習近平》之後，网络环境中充斥着杀伐之气，《中国政府为什么如此惧怕俄国》是刻意的政治攻擊，抑或是尖銳的批評提醒？ (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=CBm1K2BsaiY)
------

<div>
老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。歡迎選購，謝謝支持。詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01筆名“方舟與中國”近日發表文章，提出一個尖銳而敏感的話題，中國政府為什麼如此懼怕俄國？是不是懼怕，或者其他，以這樣一篇文章對中俄關係挑撥離間，顯然高估了作者的能量和份量，但這個角度理解現實的中俄關係，值得思考。作者指出， 不知道从何时开始，#中国 出现了一个蹊跷现象，就是网络环境中充斥着杀伐之气。其蹊跷之处在于现实中分明很胆小平和的人，一旦进入网络，其民族豪情和斗争气焰就无比高涨。当然这很大一部分得益于我们政府宣传上的努力，因为知道民众生活艰难，心中怨愤，再不宣泄就会酿成隐患。好在本身也和周边国家矛盾不断，因此也就有了煽动的素材。不管有心无意，都要不时在媒体上挑起一些事端。就算没事发生，也可以翻一些旧账，拉出一些“历史仇恨”来，提醒大家“勿忘国耻”，以持续这火焰不灭。并且这工具使顺手了，也就八面玲珑，皆可致用。由网络征讨的范围来看，中国显然是世界上民族主义最强的群体，他几乎与全世界为敌。但又有个怪诞之处，就是这个民族主义具有很强的选择性，会对某些国家十分克制，比如我们的邻邦俄罗斯。一群锋芒毕露的民族主义对一个国家温言细语，必然是对方有让他们感到惊恐的实力，以至于政府文宣和红小兵们都小心翼翼，时刻避免着触怒这个脾气不太好的“友邦”。  作者花費相當篇幅突出強調  要了解中国对俄罗斯的恐惧，就要彻底地分析这个民族。中国对俄罗斯的恐惧不仅仅存在于当朝政府，而是有久远的历史根由的。一個是不斷蠶食侵佔中國領土， 二是對中國人民的屠杀； 方舟與中國認為， 中国和俄国，截然不同的民族性。俄国和世界很多国家都发生过战争，唯独对中国会另眼相看。通常归属于信仰的国家对于无信仰民族是很轻视的。虽然就功利来说中国人更精明，俄国人显得更单一，但最终吃亏的往往是中国。俄国人绝不会拥护一个懦弱的政府，一个不能代表斯拉夫精神的政府。而在中国这里，气节通常只存在于民间，政府总是息事宁人的一方。尤其是政府常年执行的弱民疲民政策，实际上是弱化民族精神的。俄罗斯人的气节，总是在整个民族推动的战斗和胜利中巩固。而中国人的气节，总在政府的一次次打压和背叛中消沉。其实这正是历史中两个国家理念上的鸿沟。——俄罗斯是侵略和进取的东正教斯拉夫主义，而中国是处于守势的儒家道统。这样的民族意志对俄罗斯来说，不啻为一个送到嘴边的猎物。 作者認為，俄罗斯在历史上一直是一个让中国难堪的国家，他对中国的姿态异常高傲和野蛮。其实俄国和中国都明白，在民族性和价值观方面两者截然相反，所以永远不可能站在对等的地位。中国历来的的宣传规则是：凡是不伤害自己的对象，大可声色俱厉，无所顾忌，因为心中知道是安全的。但对于会付诸行动伤害自己的人，就一定是噤若寒蝉，战战兢兢。甚至双方出现任何一点微小的罅隙，一定是中国尽力圆场，拼命维护。民间但凡发出一点不满，都要竭力封杀，并大骂这些群众“不顾大局”，“别有用心”。 6Pa作者指出，我们政府对俄国正是一种十足的孔乙己式的卑怯和自欺欺人的态度。因为自己在俄罗斯这里吃瘪太多，面子上挂不住，因此只能一面装聋作哑，一面用些模棱两可的说辞来为自己开脱。就好比对日本，会大义凛然地说忘记历史等于背叛，而一旦提到俄国的侵略，就躲躲闪闪地说纠结于历史毫无意义。而俄国也从不顾虑自己的行为会让中国丢脸，因为他知道中国自会找一个台阶下，至于这个台阶是否下得有些跌跌撞撞，丑态百出，俄国是并不在意的。并且中国最大的标准就是毫无标准。对每个国家的态度是根据对自己的压迫来定义的。加上舞文弄墨的技艺首屈一指，甚至连自己都会相信那些编造的谎言。 中国和俄罗斯的关系甚至成为了各国对中国分析的参照，所以周边国家无论大小，对中国都异常强硬，正因为他们一直在从中国的历史角色中揣摩。中国在历史上从来没有真正的支持者和利益共同者。 目前俄罗斯对中国的企图是被利益按捺住的，因为中国一直在给俄罗斯输血，尤其在他受到全世界制裁的时候。然而中国一旦中断一切形式的支援或者说对这种支援无以为继，那么俄国的反复无常会立马显现。因为这终究是两个毫无渊源，也没有彼此认同感的国家。 为什么至今仍有很多中国人崇拜俄罗斯，崇拜他们的历任领袖。这并不是因为俄国多具有魅力，也并不是俄罗斯对中国有多少实质性帮助。而是作为被侵略者对于强权的深刻恐惧。1，#方舟與中國 的批評很尖銳很刺耳，肯定不會被各色各樣的愛國者所接受，加上他有“客觀評價習近平”的前科，這些言論勢必會被打入敵對勢力的另冊。2，中國政府是否 繼承了歷史上“恐懼#俄羅斯”的基因，很多人肯定有完全不同的看法。但對於斯拉夫民族的侵略性，中俄關係史上陰霾多於陽光，而俄罗斯很难与外族成为真正的胞襟，就在于他们强烈的斯拉夫宗族精神。对外侵略不止一次让俄罗斯遭受重创，甚至导致政权的崩溃。但统治者更迭之后，俄罗斯依然故我地对外扩张。任何意识形态都没改变俄罗斯的民族精神。對於這樣的敘事，是否接近客觀現實？3，孔乙己式的卑怯，氣節只存留於民間，朝廷永遠不缺秦檜，以及對國內民族主義的機會主義，現實主義利用和借助等等的尖刻觀點，相信在大陸的社交平台上會引起更多的反駁，是否言之成理，仍需要坦然面對。
</div>
