---
layout: post
title: "馬克龍持續遊說習近平￼ 普京￼￼發惡向中國示威？《外交政策构想》中中国不是“自己友”；中國駐歐盟大使傅聰說，歐盟國家承受和承載的遠比美國強度大且直接，傅聰的言論有一點挑撥離間，但未必能奏效。"
date: 2023-04-09T13:19:41.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=4N8JkrJPsWI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1681046381000-->
[馬克龍持續遊說習近平￼ 普京￼￼發惡向中國示威？《外交政策构想》中中国不是“自己友”；中國駐歐盟大使傅聰說，歐盟國家承受和承載的遠比美國強度大且直接，傅聰的言論有一點挑撥離間，但未必能奏效。](https://www.youtube.com/watch?v=4N8JkrJPsWI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟有消息指出，前些天，普京批准了酝酿已久的俄新版《外交政策构想》文件。文件强调，俄方不认为自己是西方的敌人，愿意在主权平等和尊重彼此利益的原则下开展对话与合作。在“向东看”的问题上，俄罗斯仍然将中印两国关系视为“优先”。但各有侧重点，与中国的关系侧重于国际战略上的“配合”。与印度的关系则秉持一贯的“特殊特惠”发展方向。这份文件注定会让国内众多的支持俄罗斯的朋友迷惑不解：有觀點認為， 如果站在俄罗斯的国家立场上，问题就非常好理解了。在俄罗斯民族的心灵深处，一直认为自己是一个欧洲国家。至于和中国的关系，在俄罗斯眼里，中国是邻国，实力越来越强大，难免会威胁到自己的国家利益。再加上两国民众因为历史原因和领土问题在内心存在的芥蒂，所以，不得不对中国有所戒备。所有这些，注定了俄罗斯不会在中国这一棵大树上吊死，注定不会把自己的国家命运寄托到中国身上。俄印两国相隔遥远，不存在地缘政治冲突，又是传统意义上的友好国家，所以，在远东开发上拉上印度来制衡中国，是一件再好不过的事。自俄乌战争爆发以来，国内迅速形成了数量庞大的俄粉群体，这些人把俄罗斯理想化，把普京想像为一个敢与西方叫板，决不妥协和屈服的硬汉、英雄，叫嚣俄罗斯如果失败，美西方下一个目标就是中国，煽动中国放弃中立，为俄罗斯提供军事援助，和俄罗斯紧紧捆绑到一起，共同反对美西方。有觀點指出，这是剃头挑子一头热，你们心中装着俄罗斯，但俄罗斯心里并不装着中国。也有觀點指出， 俄罗斯由于发动侵略战争遭到世界绝大多数国家的遣责而陷入众叛亲离四面楚歌的绝境，一旦俄罗斯战败或普京下台，不排除俄罗斯皇俄沙文主义扩张思想被清算，民众彻底倒向西方的可能，对此，中国需要未雨绸缪，早做准备。人們還注意到，中國駐歐盟大使傅聰在接受美國《紐約時報》專訪時，试图与俄罗斯拉开距离，称合作“无上限”只是说说而已。這個觀點也引起輿論界的重視。在法国总统埃马克龙和欧盟委员会主席冯德莱恩前往中国进行为期三天的访问之前，中国驻欧盟大使在纽约时报长达一个小时的采访中表示，批评外界误解了中国与俄罗斯的关系，并表示两国的关系，可能并不像他们的领导人曾经宣称的那样无上限。加美財經的翻譯稿提供了專訪的 几个亮点：大使淡化了俄罗斯和中国去年宣布的 "无限制 "友谊。傅大使说，在这场战争中，中国没有站在俄罗斯一边，有些人 "故意曲解，因为有所谓的'无上限'友谊或关系"。他说，"'无上限'只是说说而已"。中国没有向俄罗斯提供军事援助，也没有承认其吞并乌克兰领土的努力，包括克里米亚和顿巴斯。他说，北京没有谴责这次入侵，是因为理解俄罗斯对北约扩张的防御性战争的主张，而且中国政府认为 "根源比西方领导人说的更复杂"。傅聪为习近平尚未致电乌克兰总统泽连斯基这一事实进行了辩护。他坚持认为，没有打电话并不重要，习近平非常忙，而且两国之间有频繁的低级别接触。西方分析人士将这种缺乏沟通，与习近平和普京的密切接触形成对比，包括习近平上个月对莫斯科的访问。傅说："我知道人们专注于主席的电话……习主席没有与泽连斯基通话，并不意味着中国在乌克兰问题上站在俄罗斯一边。"傅聪说，中国不会为俄罗斯提供现在或将来在乌克兰使用的武器。他指责美国国务卿布林肯在2月份说中国正在考虑向俄罗斯提供致命武器，是在 "电视上散布谎言"。这位大使说，欧盟委员会主席的一次讲话揭示了欧盟对华政策的不连贯性。傅说："我的印象是，好像两个人在互相争吵。因此，这种矛盾的态度标志着，欧洲没有制定一个连贯的对华政策。"但傅欢迎她的声明，即欧盟应通过制定新的基本规则，而不是 "脱钩 "或退出，来 "降低 "与中国关系的风险。他说："我认为这是一个积极的信息，我们必须说明这一点。"1，傅聰選擇在馬克龍等人訪華之前接受《紐約時報》專訪，是奉命發言；2，繼王毅訪歐試圖調整中歐關係之後，傅聰也希望能給美國和歐盟之間的關係互動點一點眼藥。3，歐盟國家在經貿關係上有自己的切身利益，中國是歐盟最主要的貿易夥伴，歐盟國家在俄烏戰爭問題上飽受諸多壓力和痛苦，承受和承載的遠比美國強度大且直接，傅聰的言論有一點挑撥離間，但未必能奏效。4，但有一點，歐盟並非與美國亦步亦趨，日本韓國也一樣，但受制於美國諸多，很難自行其是，對於傅聰"欧盟声称自己是一个大中心，是世界上的权力中心，是世界上的独立权力中心，和美国一样，和中国一样。那么它为什么要一直听从美国的意见呢？"這一席話，老歐洲可能能聽得進去，但波蘭等曾飽受前蘇聯，以及俄羅斯霸權霸道霸凌之苦的前東歐國家未必能聲聲入耳。
</div>
