---
layout: post
title: "今日讀報時間 馬斯克想從中國得到什麼？鄭永年呼籲加速單邊開放倒筆改革，烏克蘭前景美國擬作安排 金馬獎成中國獨立電影人影片展示 京官再釋中央也要治港，中國有意引領全球氣候環境治理 中美關係/馬斯克/"
date: 2024-11-25T14:00:29.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=VvHvGKUwHis
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1732543229000-->
[今日讀報時間 馬斯克想從中國得到什麼？鄭永年呼籲加速單邊開放倒筆改革，烏克蘭前景美國擬作安排 金馬獎成中國獨立電影人影片展示 京官再釋中央也要治港，中國有意引領全球氣候環境治理 中美關係/馬斯克/](https://www.youtube.com/watch?v=VvHvGKUwHis)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《德國之聲》波羅的海電纜事件：瑞典加入丹麥監控中國船隻2，《華爾街日報》TikTok CEO周受資就特朗普新政府諮詢馬斯克3，《rfi》周受資據報主動聯繫馬斯克尋求建議 馬斯克押寶特朗普奇貨可居？4，《紐約時報》馬斯克想從中國得到什麼5，《華爾街日報》得州州長下令該州退休金和投資基金撤出中國6，《華爾街日報》要挑戰中國，印度首先不能給製造企業添堵7，《金融時報》拜登經濟顧問警告川普的關稅計劃將引發「混亂」8，《美國之音》美若取消中国永久正常贸易关系地位，将如何影响中国经济？9，《華爾街日報》中國央行維持關鍵政策利率不變10，《香港01》大國外交｜假如特朗普「革命」成功——鄭永年：中國更需單邊開放11，《聯合早報》中美若全面脱钩 许成钢：中国仍有10年能独立发展12，《美國之音》幕僚称特朗普“非常担心”俄乌冲突中武器使用的升级13，《rfi》烏克蘭前景 特朗普團隊稱着手安排14，《紐約時報》川普誓言結束戰爭可能讓烏克蘭別無選擇15，《rfi》蔡英文：烏克蘭的勝利將成為全球對未來侵略行為最有效的威懾16，《rfa》蔡英文加拿大演讲：支援乌克兰就是遏阻中国威胁17，《星島》蔡英文加國演講 中方譴責18，《金融時報》一週世界輿論聚焦：普丁的新戰術和川普的挫折19，《半島電視台》普京版阿富汗：为什么俄罗斯人想在今年结束战争？20，《rfi》歐盟為特朗普一旦啟動全面貿易戰做準備21，《rfi》擔心失去《美墨加協定》墨西哥修改法律擬替代中國零部件22，《BBC》氣候變化：當特朗普威脅退群，中國如何趁勢主導全球議題和龐大產業23，《rfi》要聞解說 COP29閉幕：發達國家承諾每年3千億美元氣候融資，發展中國家稱其為“侮辱”24，《德國之聲》巴庫氣候峰會就每年3000億美元氣候融資達成協議25，《金融時報》1948年重臨？川普當選與未來世局26，《rfi》日美據報擬在年底前制定針對“台灣有事”的首個聯合作戰計畫27，《rfi》中國導演婁燁講述武漢疫情影片獲台灣金馬最大獎28，《德國之聲》中國導演及演員橫掃台灣金馬獎三項大獎29，《星島》「武漢封城」題材電影奪金馬大獎 微博禁討論30，《美國之音》描写武汉封城、同志“敏感议题”，中国电影在台湾金马奖斩获多项大奖31，《BBC》台灣金馬獎：同志、疫情、封城——中國導演繞過審查拍成的「敏感電影」32，《rfa》京官對「港人治港」又有新解釋 ： 「當然中央也要治港」33，《德國之聲》牆外文摘：香港變成了全球惡政的避風港34，《美國之音》脱口秀暂别一年后浴火重生 女性力量在嬉笑怒骂中崛起（1）馬斯克真的可以在特朗普2.0時代中扮演舉足輕重的角色嗎？他要負責的活，是得罪幾乎所有公務員的活，甚至包括五角大樓的將官們，此外，他真的可以在中美關係問題上扮演魯仲連的角色，或小基辛格的角色，周受資拜訪馬斯克受到西方媒體高頻度的關注，這些圍繞馬斯克的輿情，會不會對馬斯克的政治能量估計過高？此外，特朗普與馬斯克，兩個人都是極具自負的人，《紐約時報》認為，「世界上最自負的兩個人最終會鬧掰，」，且看是否會鬧掰，美國參議院已有人質疑馬斯克與中國的關係，他母親在中國備受歡迎，被視為有特殊背景的楊瀾親自陪同，也有很多老年模特表演之外的政治聯想。馬斯克想從中國得到什麼，以及中國想從馬斯克那裏得到什麼，都是引人遐想的話題。（2）如何結束俄烏戰爭，似乎是誇口24小時結束俄烏戰爭的特朗普一道試題，路邊社消息說，特朗普準備將封存的烏克蘭核武器交還給澤連斯基，並贈送更精準的投射武器，這顯然不是制止戰爭的做為，但消息未經證實。半島電視台認為，烏克蘭極有可能是普京版的阿富汗，意思指，俄羅斯最終將佔領烏克蘭，這當然也是一種假設。沒有美國的支持，只是依靠北約的支持，烏克蘭能堅持多久，這個話題也開始出現在輿論場上。英國的態度絕然，法國，德國則未表明清晰可見的立場態度。俄烏戰爭還可能會繼續耗下去，還會耗多久，耗得越久，也許對中國更有利？（3）中美關係圍繞關稅，貿易戰似乎也已經擺開陣勢，一觸即發，北京的紅線增加到了四道，美國輿論上採取後發制人態度，讓中國底牌盡出，這是中美關係另一種新的玩法。在氣候問題上，中國取代美國和西方國家成為引領者，是一個趨勢，還是一種對方刻意設計的謀略，你喜歡當全球南方的領袖，這個巨花錢的領域就讓你來玩，反正你似乎有的是錢。負責任的大國，就讓你來盡情表現。這是不是也是一種氣候環境領域裡新的博弈和競逐。（4）金馬獎和金雞獎，百花獎撞在一起，海峽兩岸的電影獎為何碰撞在一起，不得而知，但久而久之就會出現一個很明顯和微妙的文化差異。那就是金雞獎，百花獎講的是主旋律，講的是北京意識形態管理部門更喜歡的政治能量，而金馬獎就變成了中國大陸以及海外華人的電影製作人更願意參與的評獎考量，入不了大陸法眼的電影紛紛參展金馬獎，這些電影不乏優秀作品，於是有意無意之間，就變成了華人電影一種文化軟實力的展示。這會導致一種怎麼的文化現象的推波助瀾呢？近期大陸的脫口秀，湧現出一批女脫口秀演員，表現相當精彩，在任何政治窒息的話語環境中，如果連笑，或開懷大笑的權利都要喪失殆盡的話，無差別殺人現象恐怕也很難被有效遏止。（5）鄭永年指出，如果美國共和黨候任總統特朗普的「革命」成功，或將孕育出更高效、更具競爭力的新體制，中國因而需要加快體制機制的改革，而「單邊開放」策略有望成功創造一種外在動力機制，藉此重塑全球貿易體系。這算不算是一種倒逼，但凡改革都需要倒逼，這有意味著什麼？鄭永年沒有完全排斥美國在特朗普2.0中的所有撥亂反正，推陳出新，會孕育出更高效，更具競爭力的新體制，這說明在其認知中，美國暫時還看不到迅速衰落的趨向，但單邊開放，也需要國際社會的積極因應和配合，就像單邊宣布免簽之後，真的會賓客盈門嗎？
</div>
