---
layout: post
title: "經濟學家易憲容說：中國經濟調整將是一個長週期過程，一攬子救市政策效果只能是走一步看一步 ； 全国房价下跌已经成了一种趋势，何时见底完全不确定。 中國經濟/地產/救市/房價下跌/經濟週期/"
date: 2024-10-08T23:00:17.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=YxURWYLtg4M
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1728428417000-->
[經濟學家易憲容說：中國經濟調整將是一個長週期過程，一攬子救市政策效果只能是走一步看一步 ； 全国房价下跌已经成了一种趋势，何时见底完全不确定。 中國經濟/地產/救市/房價下跌/經濟週期/](https://www.youtube.com/watch?v=YxURWYLtg4M)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡《聯合早報》發表大陸經濟學者易宪容的文章《中国经济调整将是长周期过程》一揽子救市政策效果如何，应该是相当不确定的，只能走一步看一步，这也意味着中国经济调整是一个长期过程。美国联邦储备局宣布四年来首次降息，而且基准利率一次就下调50个基点，让市场一片欢呼，美国股市指数也应声大涨。这次美联储货币政策转向，目的是促使美国经济能够软着陆及控制市场风险，但也意味着全球货币政策的重大转向，对全球新兴市场及中国经济来说，不啻是久旱逢甘霖。现在的问题是，已经低迷近三年的中国经济，能够借助全球央行货币政策向宽松转向，走出困境吗？9月24日至27日中国政府出台一揽子救市政策，希望通过强刺激让疲弱的经济重新走向持续增长周期。这能让中国经济重新走向稳定增长之周期吗？当前中国经济持续低迷的表象是内需有效不足、房价股价持续下跌、通货紧缩压力加剧、青年失业严重、居民收入严重分配不公等，不少分析认为，问题主要是由于房价下跌所引发的螺旋式恶性循环，只要政府能稳住房地产市场，恢复房地产市场信心，中国经济就能重新走上持续增长之路。当前中国经济问题的根源是房价持续下跌，民众信心完全丧失。因为，从2003年开始到2021年，中国经济之所以能够持续快速增长，完全是依靠房地产，房地产成了这些年增长的最大动力，没有房地产带动，中国经济立即会陷入停滞。易憲容說，他在2005年就指出，当时中国之所以能维持经济高速增长，住房抵押贷款是动力源，因为它作为一种信用消费，不仅能够化解居民购买大宗消费品所面临的巨额支付压力，而且能把居民未来30年收入用于现时消费。这样，居民消费能力瞬间放大了30倍。为了应对居民住房需求瞬间的快速扩张，中国特殊的住房预售制度、土地供应制度、银行信贷制度也应运而生，以期货预售的住房供给立即涌出，同时与房地产相关产业及行业随之出现快速发展和增长，房地产成了增长的最大动力，房地产及相关产业占中国国内生产总值（GDP）的比重达25%以上。然而住房抵押作为一种信用消费，与居民购买其他大宗消费品（如汽车、大型家电等）信用消费有很大的不同。其他大宗消费品基本上纯粹是消费品，居民只能根据实际消费需求购买；信用消费需求则是有严格边界的。住房作为一种巨额支付的信用产品，即可用于消费，也可用于投资。如果住房仅是一种信用消费品，消费需求也是有边界的，住房需求扩张到某种程度就会停止，到一定时候对经济增长拉动作用也会缓和下来。住房作为一种投资品，性质就与金融产品的性质一样了。这时，住房价格不是取决于住房实质性的供求关系，更是取决于房地产市场购买者预期及金融市场条件（贷款利率、杠杆率等）。当在政府隐性担保（地方政府土地财政极大化的需求，因为房价决定了地价）下，中国房地产市场价格20年来只涨不跌，居民得出的结论是，只要购买住房一定能赚钱，住房是最好的金融投资产品。这不仅会让房价快速推高或越涨越快，而且住房的投资需求也会无限放大。结果就是以货币形态的中国GDP持续快速增长，房地产泡沫迅速吹大，绝大多数没有支付能力的住房消费需求被挤出市场，已进入市场购买住房者，则通过负债过度超支未来的住房需求。只要市场对房价只涨不跌的预期逆转而房价持续下跌，购买住房不仅无利可图，而且面临巨大投资风险，住房的投资需求立即会消失得无影无踪，住房的消费需求则只能在房价下跌过程中一点一点释放出来。这就是当前中国房地产市场的现实。从2021年下半年开始，中国房价出现全国性持续下跌。一线城市房价基本上下跌30%以上，不少城市的房价甚至出现腰斩。易憲容指出，全国房价下跌已经成了一种趋势，何时见底完全不确定。因为，当前房价下跌仅是指住房作为一种投资品的价格下跌，至于何时跌到住房为消费品的价格水平上，其中存在一个巨大缺口。因为， 在住房市场，如果不能用信用制度及税收制度，对住房投资与消费进行严格的限定，住房投资者对价水平一定会永远高于住房消费者的对价水平。这自然会把绝大多数住房消费者挤出市场，房地产成为以投资为主导的市场。但是，市场完全逆转之后，性质发生根本变化，房地产市场成了完全由消费者主导的市场。所以，当前房价跌到什么水平，住房消费需求才能释放出来，按照联合国房价收入比指数是3至6，即居民购买一套满足基本生活住房，只要花三年至六年收入就足了。目前中国一线城市房价收入比都在30以上，南京、杭州在27以上，连成都和武汉都在18以上。如果以这些城市房价收入比为基线，各城市房价要回到住房消费需求的水平，房价下跌的路还是漫长的，不是说已经持续下跌三年就可一了百了。当前市场泡沫还没有完全挤出，也就是说，房价已经持续下跌三年，房地产泡沫正在破灭，但如果在这个水平上止跌企稳，只能让些许高收入住房购买者进入，及重新住房投资者进入。这既无法让已破灭的泡沫挤出，也无法释放更多住房消费需求，反之可能重新吹起泡沫及让房地产市场带来更多问题。还有，中国房地产市场要止跌回稳，重建信心，正如中共中央政治局会议所指出的，还有两大任务要完成。一是2022年爆发的保交楼事件要彻底解决。2015年至今年上半年，预售未来完工房屋高达4800万套。尽管近来中央文件一直在强调坚决完成，但已经过去两年，进展还是令人担心。因为，居民购买的预售房，不仅面临房价持续下跌的巨大风险，更面临无法收楼的风险。所以，中国住房市场作为一个期货市场，如果保交楼不能圆满解决，市场信心根本无法恢复。二是到8月末，商品房待售面积7亿3783万平方米，同比增长13.9%。其中，住宅待售面积增长21.5%。也就是说，楼市低迷，待售住房量会越来越大，如何消化这些待售住房，同样成了化解问题的难点。中央政府是出台了政策，希望地方通过低息贷款把这些住房收购转化为保障性住房，但地方政府没有动力，进展十分缓慢。也就是说，只有中国房地产的待售住房库存水平回归到正常，房地产市场信心才得以建立。但是目前看来，化解是一个漫长过程。也就是说，无论房价下跌趋势，还是保交楼事件及房地产市场去库存，都不是短期政策可解决的，需要长周期才能化解。所以，一揽子救市政策效果如何，应该是相当不确定的，只能走一步看一步。这也意味着中国经济调整是一个长期过程。市场的共识是，政府应该推出强力的房地产救市政策，让市场止跌稳定，重新回到稳定增长的轨道。但是，这与现实条件相去甚远，欲速则不达。
</div>
