---
layout: post
title: "香港疫情確診達45萬 政府繼續對應失措，確診病例近1800死亡，外國企業及外籍人士紛紛撤離，國際金融中心如何維持？這是對「愛國者治港」的一次嚴峻考驗，還沒到“躺平”的時刻 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-03-09T04:30:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=EOYonYjMDew
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1646800204000-->
[香港疫情確診達45萬 政府繼續對應失措，確診病例近1800死亡，外國企業及外籍人士紛紛撤離，國際金融中心如何維持？這是對「愛國者治港」的一次嚴峻考驗，還沒到“躺平”的時刻 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=EOYonYjMDew)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一份好禮來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－综合香港媒体3月6日报道，在新增个案中，两起属于输入个案，其余为本土个案。香港自第五波疫情发生以来的累计阳性个案数量已达到45万多起，1,794人死亡。香港疫情3月5日通报新增3.7万确诊病例；3月6日通报新增3.1万例；相较于3月4日通报新增5.2万例，连续两天数字下降。其中，卫生署卫生防护中心传染病处首席医生欧家荣说，过去两天个案数量稍下降，但仍处于高水平，病例数量每天超过3万例，仍要密切观察至少1至2周，才能判断疫情已经见顶或回落，现在还不能判断这波疫情是否已达高峰。中国国家卫健委专家组组长梁万年也认为，香港疫情仍处于快速上升阶段，还没到“躺平”的时刻目前，方艙醫院建了不少，但入住率極低，多半人被迫 在家“避疫”。從近期表現看，香港特區政府的抗疫政策措施備受批評，聚焦點是混亂兼不合理。 迫使居港的外籍人士紛紛離港，据欧盟驻港澳办事处上月披露的数字，有超过一成居港的欧盟居民已经离港。有外媒报道，刚过去的星期天，就有5082人离港，是香港第五波疫情暴发至今最高的水平。综合计算，上星期离开香港的人数已经达到了2万2965人的惊人水平。事实上，不少小细节都反映越来越多原本计划在香港长时间逗留的外国人，正准备离港。譬如，香港有不少服务式公寓，租住的大多是外国人。据业界人士反映，近来这些公寓的入住率明显下降；与此同时，网上也出现了很多外国人征求转租的帖文，询问有无人承租自己正租住的房子，租金折扣方面大可以商量。香港一直是国际知名的金融中心，拥有活跃的股票市场、外汇市场等金融产品市场，在港的跨国公司和国际大银行的总部也林林立立。然而，近年香港的抗疫政策，尤其是今年至今应对第五波疫情无力，正迫使许多外国人和跨国企业离港，逐渐动摇到香港的国际金融中心地位。香港政府统计处早前公布数据就显示，截至去年6月初，在港设有地区总部的美国及日本企业数量不断下跌，创下十多年来新低。踏入今年，因应港府持续实施严格检疫及隔离措施，一些跨国企业的外籍人才流失的情况更有加快的迹象。新加坡《聯合早報》戴慶成認為，位于中西文化交汇处的香港，过去20多年实行“一国两制”，有中国这个强大国家的支撑，又有灵活的两制，按理说在抗疫方面应该游刃有余。但香港在第五波疫情面临前所未有的危机，某程度上却反映了其独特政治模式的局限性。1，港府过去两年遵循中国大陆的指示严格防疫，相对有效遏制此前的四轮疫情，去年下半年的大部分时间里都没本土传播的感染个案。但香港仍然保留着“两制”，意味着政府无法完全跟从中国大陆的抗疫做法，如限制市民自由并对接触者进行积极追踪，也为疫情再次暴发留下风险点。所以，当传播力极强的奥密克戎今年初突破香港的抗疫防线并迅速蔓延后，港府顿时出现进退两难的困境。这边厢，当局意图不惜一切代价动阻止病毒传播，如强制全民检测在操作上难以发挥最大作用。另一边厢，当局若继续跟从大陆“动态清零”，要求港人一直忍受严苛的禁聚措施，对经济社会的负面影响也越来越大。2，香港目前的防疫措施，被人們戲稱為 仰卧起坐的“港式防疫”：西方与病毒共存是躺平，中国大陆清零是站着，港府既做不到“动态清零”，又没有与病毒共存的具体应对措施，结果是长短痛一起来，陷入迄今为止最严重的一轮疫情，医疗系统不堪重负。儘管目前所處的國際金融中心地位，仍不至於受到衝擊和影響，疫情缓和后仍会回流 ，但人們也意識到，经过这一波疫情的重挫，香港社会要恢复至昔日充满活力的国际大都市，恐怕还要有一条漫长的道路要走。3，輿論警告，中央政府助港对抗第五波新冠疫情的人力物力支援源源不绝，但若然医疗机构和特区政府缺乏主动和执行能力，支援力量终归事倍功半。国务院副总理韩正连续两天的发言，正正提醒香港要做得更好。目前香港私家醫院仍無法做到大幅接收公立醫院其他 非染疫病人，助公院腾出病床和人手照顾新冠病人。私人醫院這一大塊資源仍難以被有效投入防疫抗疫之中，令外界無法理解。 此外，中央政府已投入援建方艙醫院，但在有效运用社区隔离设施上，政府就一筹莫展，欠缺统筹转移患者的能力。总体23个社区隔离设施的1.6万个房间或单位的入住率亦只有四成，竹篙湾仍有闲置房间，即是说大量阳性者仍然逗留家居。韩正特意公開，提到，方舱用了七天建成，但关键是建好之后要高效使用，這不是提醒而是批評。4，此次香港疫情肆虐，被視為是對愛國者治港的一次嚴峻考驗。 也是一國兩制下半場艱難開局的一次測試。最新消息稱，青衣方舱医院入住率已近八成，或許是特區政府防疫動作開始加大加快的開始。
</div>
