---
layout: post
title: "美國總統候選人特朗普遇刺未遂事件後續影響，被塑造成硬漢和英雄之後，拜登更難了。世界各國都在盤算特朗普重返白宮之後的各種可能和變化，未雨綢繆，居安思危總還是不錯的｜美国总统大选｜美国政治局势｜中美关系"
date: 2024-07-15T14:30:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=_UGmXtnMCCg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721053822000-->
[美國總統候選人特朗普遇刺未遂事件後續影響，被塑造成硬漢和英雄之後，拜登更難了。世界各國都在盤算特朗普重返白宮之後的各種可能和變化，未雨綢繆，居安思危總還是不錯的｜美国总统大选｜美国政治局势｜中美关系](https://www.youtube.com/watch?v=_UGmXtnMCCg)
------

<div>
朗普遇刺未遂，硬汉形象助推选情，拜登面临更大挑战。世界各国纷纷评估特朗普重返白宫的可能性及其带来的各种影响，未雨绸缪，居安思危。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟先回顧一下美國歷史上針對總統的暴力事件安德鲁·杰克逊总统：在内战前，他在国会大厦参加葬礼时遭到枪击。枪手开了两枪，但枪坏了。西奥多·罗斯福总统：与特朗普一样，他在1912年的竞选活动中，在前往密尔沃基演讲的路上被一名酒馆老板开枪射伤。富兰克林·罗斯福总统：1933年，在迈阿密，一名刺客向他开枪，当时他已当选总统。枪手朱塞佩·赞加拉没有击中罗斯福，却打死了芝加哥市长安东·切尔马克。哈里·杜鲁门总统：罗斯福去世后，杜鲁门接任总统职位，1950年在白宫对面遭到波多黎各民族主义者的枪击。阿拉巴马州州长乔治·华莱士：1972年，这位种族隔离主义者第三次竞选总统，在华盛顿特区外的一场竞选活动后遭到枪击。枪击导致他腰部以下瘫痪。杰拉尔德·福特总统：1975年，他接连两次遭遇暗杀。罗纳德·里根总统：1981年，他在华盛顿希尔顿酒店外发表演讲时遭到枪击。他的新闻秘书詹姆斯·布雷迪伤势比里根更严重，后来成为枪支管制活动家。巴拉克·奥巴马总统：2011年，一名爱达荷州男子因向白宫开枪而被指控企图暗杀奥巴马。有四位美国总统死于刺杀。亚伯拉罕·林肯是第一位被暗杀身亡的总统。1865年，他在华盛顿福特剧院露面时，被当晚演出的演员、南方同情者约翰·威尔克斯·布斯从背后开枪射中。布斯逃离现场，几周后在弗吉尼亚州被捕时中弹身亡。1881年7月，詹姆斯·加菲尔德在华盛顿特区的火车站遇刺。数月后，即9月，他在新泽西州因伤势过重去世。凶手是查尔斯·吉托，他是一名心怀不满的前支持者，患有精神疾病，因在加菲尔德政府中找不到工作而心生怨恨。吉托被定罪，并在一年内被处以绞刑。1901年9月，威廉·麦金利在纽约州布法罗市被无政府主义者莱昂·乔尔戈斯枪杀。当时麦金利正在出席泛美博览会。他在布法罗市逗留了数日，最终因伤势过重去世。乔尔戈斯后来被处以电刑。1963年11月，约翰·肯尼迪乘坐敞篷豪华轿车沿着游行路线行进时，被狙击手李·哈维·奥斯瓦尔德枪杀。奥斯瓦尔德是一名苏联同情者，在枪击事件发生数天后被捕，然后在达拉斯警察局地下室，当着警察的面被另一名枪手杰克·鲁比击杀。肯尼迪的兄弟罗伯特·肯尼迪（Robert F. Kennedy）在1968年竞选总统时是纽约州参议员。罗伯特·肯尼迪在赢得加利福尼亚州民主党初选当晚在洛杉矶大使酒店遭到枪击。凶手西尔汉·西尔汉（Sirhan Sirhan）仍在加利福尼亚州监狱服刑，最近他的假释申请被驳回。小罗伯特·肯尼迪（Robert F. Kennedy Jr.）是今年的独立总统候选人。特朗普遇刺，被輿論歸納有五個看點。第一，特朗普不死，是否天意？那一梭子子弹，其中有一粒直奔特朗普的脑袋而去。当那粒180米开外的子弹打出的时候，本来是要直接爆他的头的，可恰好就在那一刻，他的脑袋配合他的演讲，偏向了他的视线的左侧，结果子弹插过他的右耳上部而去。这只能说是神奇，或者说是天意！这个目前全世界最有性格的人，在制造爆炸性新闻的同时，侥幸地活了下来。在他满耳血肉模糊的情况下，在特勤人员把他从现场架走的时候，他高举着一只手，大声地喊：“Fight！Fight！”那一刻，他给他的选民留下了一个形象：特级硬汉。第二，接下来的选举，特朗普稳赢？在今年5月底特朗普被判有罪之后，他的选情一度并不被人看好。但在6月底与拜登的第一次辩论中，因为拜登的老态实在太让人失望了，他的民调支持率暂时超过拜登。尽管如此，也未必就意味着78岁的他能稳操胜券。现在好了，这一枪，把中间选民的沉睡意识给彻底打醒。且不说竞选承诺，就是一个同情分，就足以让特朗普行情飙升。说特朗普稳赢，至少是一个大概率事件了。第三，这起刺杀，是孤立事件还是早有预谋？这一定会是接下来全世界讨论的焦点。可惜凶手已经被当场击毙，要想从凶手嘴里获取信息已经是不可能了。美国联邦调查局确认，刺客是一名20岁的美国宾夕法尼亚州贝塞尔帕克市的男子，名字叫托马斯·马修·克鲁克斯。他是一个人手持一支AR-15型半自动步枪，爬上集会现场外一栋楼的楼顶上对特朗普进行射击的。当地检察官表示，枪手距特朗普约180米至275米。从现有披露信息看，刺客是一个人行动的，在现场并未得到任何第二人的协助。如果这仅仅是一起孤立事件，也许还好办。1981年刺杀里根总统就是一起孤立事件，那位凶手后来不就判定为精神患者么？但如果背后有一个团队，那就难得说了，美国社会会不会因此而被进一步撕扯，是完全可以预见的。第四，警察在现场已经接到报警，为什么不提前介入？有现场目击者称，他看到一名枪手爬上屋顶，“可以清楚地看到枪手拿着一把步枪”。该目击者还称，他告知了附近警察，但警察“不知道发生了什么”。这个信息非常重要。相信现场的警察和特勤人员应该不少，他们接到目击者的报告后，为何当作没事一样？而且凶手带着武器爬上屋顶，是很容易被发现的，却为何怠于干预？第五，特朗普遇刺，早就被预测了？有一个叫“译眼微观”的账号，于今年1月2日在新浪网上发表了一篇文章，题目叫《英国灵媒预测2024：特朗普遇刺，拜登去世，还有大地震波及多个国家》。该文章借着日本刚刚发生的7.6级大地震，提到知名英国灵媒《老摩尔年鉴》的预测。据称，这本预言书有着260年的历史，它以英国人西奥菲勒斯·摩尔(Theophilus Moore)的名字命名，摩尔是一位来自爱尔兰的占星家。文章引述灵媒的预测，特朗普将遭遇一场暗杀，并对这位美国前总统的健康问题发出警告。令人惊奇的是，这一预言书还预测现任美国总统拜登将因健康问题而去世。此外，文章还提到，另一位灵媒通灵师杰迈玛预测，美国将迎来首位女总统。按这个预测，难道拜登、特朗普两个老家伙都不能获得今年的总统大选？世界如此令人震惊，且让我们拭目以待！特朗普大難不死，扭轉或推動了美國總統選情，很大程度上的變化，完全排除事先設計好的冒險行動；他在臨場時的表現，給出了不少分數，資深媒體人王向偉認為，特朗普遭遇槍擊後的表現和反映，足以證明這位77歲的老人具有超出一般人的品質；反應迅速，槍響後馬上蹲下蹲下之後保鑣才有所警覺。被視為是像戰士一樣勇敢，面對流血，手握拳頭，冷靜機智，知道如何在媒體面前表現，這些表現，和拜登之前的顧左右而言他相比，有高下立判的對比。王向偉的結論是，特朗普當選總統的勝算極高。不少人認為，美國選民認同硬漢，英雄的氣質和形象，特朗普的臨場表現，的確給他加分不少。世界各國大概都在認真盤算特朗普當選之後各個方面都需要認真面對的問題。1，這裡略去美國內部經濟政策的重新檢討不展開討論。2，對俄烏戰爭的影響和衝擊，3，對中東地區，尤其是以哈衝突的影響4，對北約支持力度的影響5，對亞太地區盟友，尤其是日本，韓國的影響6，對華政策的影響，對俄政策的影響。7，對包括中國在內的各種貿易戰的影響。8，對朝鮮問題的影響。也有朋友說，從現場看，槍響響起之後，現場參與造勢的民眾不亂，特勤局人員不亂，特朗普本人不亂，這樣的不亂，在其他相似場面上一般看不到，說明美國社會雖然槍聲不斷，但不至於出現人群四處潰逃，互相踩踏，慌不擇路現象。至於特朗普和共和黨重返白宮之後，上述所被關注的各種變化，是否真的會出現出人意外的軌道轉換，美國畢竟還不是朕即天下，一個人說了算，相信還不至於有帶本質性的改變。但畢竟，特朗普之前的四年任期各種不按常理出牌的行為表現，讓外界產生諸多合理或不合理的預期和擔心，也不無道理。美國畢竟是超級大國，儘管存在諸多的問題，但其世界領導地位仍無人可以改變或挑戰，領導人的行為風格，也不能忽略。天塌不下來，但居安思危，未雨綢繆總是不錯的。
</div>
