---
layout: post
title: "今日讀報時間-特朗普在集會中遭遇刺殺，全球震驚-中共二十屆三中全會開幕，習近平作報告-美國大選形勢緊張，拜登呼籲全美團結。中國經濟數據低於預期｜特朗普遇刺｜拜登｜全球政治｜中美關係｜北約軍備｜全球貿易"
date: 2024-07-15T12:00:48.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=mySlK6U-2Qo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1721044848000-->
[今日讀報時間-特朗普在集會中遭遇刺殺，全球震驚-中共二十屆三中全會開幕，習近平作報告-美國大選形勢緊張，拜登呼籲全美團結。中國經濟數據低於預期｜特朗普遇刺｜拜登｜全球政治｜中美關係｜北約軍備｜全球貿易](https://www.youtube.com/watch?v=mySlK6U-2Qo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfa》特朗普遇刺成全球頭條　人民日報卻別樹一幟2，《紐約時報》美國受到了攻擊」：還原川普集會遇襲現場3，《德國之聲》川普枪擊案現場都發生了什麼？4，《rfi》特朗普槍擊案：拜登將發表全國講話 呼籲全美團結5，《明報》拜登發表全國講話促為政治緊張降溫　政治暴力不能常態化 6，《半島電視台》拜登呼吁团结，但这只是缓解紧张局势的“不充分创可贴”7，《星島》特朗普遇刺｜支持者集會中遇害 保護家人中槍身亡 女兒：他是現實中的超級英雄8，《美國之音》美国寻找对特朗普暗杀企图的动机9，《BBC》特朗普集會上遭槍手襲擊受傷 FBI公布「暗殺」特朗普的嫌疑人名字10，《華爾街日報》特朗普遇襲之後美國人憂心大選走向不堪結局11，《rfi》特朗普：按計畫出席共和黨全代會 不讓刺客得逞12，《rfi》習近平向唐納德-特朗普表示"慰問”13，《rfa》特朗普遇刺受傷　八小時後習近平表達慰問　民間成熱搜話題14，《金融時報》川普槍擊案將美國推向風口浪尖15，《BBC》分析：一波子彈擊碎美國的安全幻覺16，《華爾街日報》特朗普遭槍擊促使共和黨內部團結，打亂拜登競選策略17，《紐約時報》在美國的動盪時刻，川普遇刺攪動選戰18，《rfi》法國報紙摘要 “特朗普，競技場上的角鬥士”19，《rfi》特朗普遭未遂刺殺 中國網絡零售商迅速推出周邊紀念品20，《明報》社評：暗殺未遂顯示美國分化加劇 粗野選舉文化政治暴力升級21，《聯合早報》社论：特朗普遇刺警示极端政治恶果22，《聯合早報》中共三中全会开始举行 习近平向全会作报告24，《聯合早報》三中全会料讨论新质生产力税改等课题25，《美國之音》三中全会开幕，看点在哪？难点何在？26，《rfi》三中全會召開在即，官僚階層躺平，悲觀情緒瀰漫27，《聯合早報》中国第二季经济增长4.7％ 低于预期28，《華爾街日報》中國最新一批經濟數據顯示廣泛放緩跡象29，《華爾街日報》中國第二季度經濟增速低於預期，給決策者帶來壓力（1）今天就兩個主要新聞，一個是世界性轟動新聞，特朗普遇刺，目前能收集到的主要媒體報導評論大致都在其中；一個是中共二十屆三中全會開幕，這也是影響未來若干年中共政治經濟形勢發展的一次會議。如果沒有特朗普遇刺，則今天主要媒體報導的聚焦點會都集中在三中全會之上，但給特朗普搶了鏡頭。（2）這一槍將改變和扭轉美國總統大選的發展趨勢，特朗普屬貓的，九死一生，命硬。可以基本排除是一個事先設計好的政治安排，這只是簡中體中慣於採用的陰謀論的推敲，政治訓詁學和鏡頭秒讀學這兩天大行其道，很大程度滿足簡中體世界的偷窺慾。但這不是事實。胡舒立1982年的畢業論文《莊重，詳實，客觀-《紐約時報》重大突發事件報導的典型分析》，如果用這三個標準來衡量這兩天對特朗普遇刺事件的報導，至少《紐約時報》在莊重和客觀上出現了明顯的瑕疵。（3）民主黨如今陷入新的被動，拜登如能執意參選到底，他無法在槍聲之後在選舉議題上和特朗普一較高下，民主黨如果陣前換將，犯了兵家大忌不算，即便是奧巴馬重新回爐，或希拉里，哈里斯，奧巴馬夫人米歇爾，恐怕也難以和借助槍聲造勢的特朗普進一步塑造美國硬漢形象和因此的選舉攻勢，拜登的選擇，對民主黨爭取勝選，其實也毫無意義。（4）外界對三中全會的關注點基本放在經濟層面，人事變動在三中全會之前已經大致上塵埃落定，無非就是李尚福，秦剛最終的發落。新質生產力，財稅改革等議題都不是當務之急，財源枯竭，官耗嚴重，如果採取竭澤而漁的作法，官僚機構的躺平，軟抵抗，社會上極端事件勢必會接連發生，集聚的社會矛盾會以各種方式引爆，未來五年至為關鍵。蔡慎坤的觀點，三中全会一再推迟，带来一种幻觉，以为党内存在改革和保守两种力量的较量，被压制的改革派利用当下的经济困境和人心思变，敦促当局顺应民意和历史大势，发动改革，解救目前困局。三中全会所谓的深化改革，大凡涉及道路、理论、制度、文化等根本性的问题，以及涉及改革的方向、立场、步骤等重大原则问题，是绝不允许跨越雷池半步，也不允许犯颠覆性错误。而要做到这一点，就必须坚持党的全面领导尤其是习近平的核心领导地位，维护习近平的绝对权威指望深層次改革，或啟動政治體制改革，或倒逼其他領域，尤其是制度建設的改革，目前看來也只是外界輿論的一種想像。十多年的經營，定於一尊無礙，一錘定音無礙，但現代文明社會，即便長期維持一黨獨大，一黨專權的格局，也很難產生朕即天下的權力格局。歷史會出現某種程度，某個時間段的倒退，但不會在本質意義上退回封建朝代，如果真的退了回去，那另一種結構性的變化也為期不遠。固本培元，這四個字可圈可點。腎虛才需要固本培元，開藥方的老中醫，此時尤為關鍵。
</div>
