---
layout: post
title: "浙江省原政協副主席朱從玖被查，突出罪名「妄議黨中央大政方針和重大決定，破壞政治生態，對抗組織審查」有人稱，朱是李克強的姑表弟，出處存疑｜中共紀委｜國家監委｜政治鬥爭｜中國金融市場｜私募基金｜官場鬥爭"
date: 2023-11-11T12:00:18.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=OU08zWWzAf8
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699704018000-->
[浙江省原政協副主席朱從玖被查，突出罪名「妄議黨中央大政方針和重大決定，破壞政治生態，對抗組織審查」有人稱，朱是李克強的姑表弟，出處存疑｜中共紀委｜國家監委｜政治鬥爭｜中國金融市場｜私募基金｜官場鬥爭](https://www.youtube.com/watch?v=OU08zWWzAf8)
------

<div>
浙江省原政協副主席朱從玖被查，突出罪名「妄議黨中央大政方針和重大決定，搞團團伙伙，破壞政治生態，私自攜帶違禁書籍入境並長期閱看，對抗組織審查」有人稱，朱是李克強的姑表弟，出處存疑－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟朱從玖被查，似乎與其曾擔任過上交所，證監會高級官員，浙江省分管金融的經歷有關。但在中共紀委國家監委對其立案審查的通報，除了无视中央八项规定精神，多次接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排;组织原则缺失，不按规定报告个人有关事项，违规为亲属和他人在入职录用、职务晋升等方面谋取利益;违规收受礼品礼金，对配偶违规在管辖地区从事经营活动知情但未予纠正，利用职权为亲属谋取不正当经济利益;公器私用，违规干预 活动及执法司法活动:道德败怀:纪法意識淡漠貪婪無厭 ，還突出強調其「丧失理想信念，背离初心使命，妄议党中央大政方针和重大决定，搞团团伙伙，破坏政治生态，私自携带违禁书籍入境并长期阅看，对抗组织审查」，這就意味著除了經濟及生活作風問題，關鍵在於政治問題，在妄議中央，搞團團伙伙，破獲政治生態，長期閱看違禁書籍的指控方面，性質似乎比一般貪腐行為更加嚴重。朱從玖其實在今年五月酒杯立案調查。 对于朱从玖的被查，有业内人士表示“并不意外”，因为近期已有多名与朱从玖有过工作交集的金融界人士被查。朱從玖，安徽肥西人，貧寒家庭出身，依靠個人勤奮努力，16歲考上大學，毕业后，朱从玖顺利考入“金融黄埔”的中国人民银行研究生部（现为清华大学五道口金融学院，下称“五道口”）攻读硕士学位。他的研究成果在金融界赢得了广泛的认可。朱从玖的学术成就和社会活动经历显示了他的优秀素质和出色能力，同时也为他未来的职业道路奠定了坚实的基础。毕业后，朱从玖顺利进入了中国人民银行，并在该机构期间不断展示出自己的才华和能力，因此很快得到了中国金融界泰斗、经济体制改革的重要领导人物之一刘鸿儒的赏识。刘鸿儒不仅在中国人民银行拥有很高的地位，还在国家改革经济体制时委员会担任重要职务。朱从玖成为刘鸿儒的秘书，不断学习和提升自己的能力，并赢得了刘鸿儒的认可和赞赏。在那个寒门出贵子的年代，一跃龙门实现人生和阶层的重大跨越。五道口1985届，成为了五道口历届学生中“出名”最多的一届学生，也是后来“出事”最多的一届学生。當年扩招而进入五道口的，包括今年落马的金融首虎、原中国银行董事长刘连舸（原中行董事长刘连舸的风流韵事：连娶四房太太，准儿媳成老婆），朱从玖自己、2015年落马的原证监会主席助理张育军，2022年因非法集资获刑的证大投资集团董事长戴志康，今年2月被免职的原集团董事长罗熹等人。其中，刘连舸、朱从玖、张育军毕业后又先后担任了劉鴻儒的秘書。朱从玖在中国人民银行金融管理司工作了四年。1992年进入证监会办公室工作。1997年9月朱从玖下地方担任深圳证监办专员。1999年，朱从玖赴上海证券交易所担任副总经理。第二年，年仅35岁的朱从玖就成为上交所历史上最年轻的总经理。作为专家型金融监管干部，朱从玖参与了中国证券市场的从无到有、从小到大的过程，历经了股票发行从审批制到核准制的过渡，再到注册制的酝酿。在上交所的8年时间，朱从玖一直致力于金融创新，包括推出上证50指数、推动开发指数ETF，推动四大国有银行、中国石油、宝钢集团、长江电力、中国神华等巨型蓝筹企业在A股的上市以及推出了国债回购。当然，亦不乏有些争议，比如著名的太平洋证券借壳上市，但此时涉及的层面很高，证监会副主席王益首当其冲也只是冰山一角，此時對朱从玖造成什么直接影响，他的仕途依然顺遂。2008年1月，他重返京城成为副部级大员，担任证监会党委委员、主席助理兼发行监管部主任，又成为当时最年轻的证监会领导。2012年，47岁的朱从玖从证监会主席助理位置上“空降”浙江担任副省长，成为当时还不算多见的金融副省长，也是最年轻的金融副省长。親自操刀溫州金融改革。未曾想到，这副省长一干就是10年之久，成为有史以来任职时间最长的金融副省长，却始终未能在仕途上再进一步。去年7月，朱从玖不再担任副省长，成为浙江省政协党组成员，今年1月当选浙江省政协副主席。有關媒體報導指出，值得关注的是，凡是朱从玖走过的地方，金融干部落马声一片。如2019年8月，曾作为温州金改干将的温州银行原行长吴华、曾任副行长的张长弓、原浙江和上海证监局局长韩沂、浙商银行原董事长沈仁康等，包括浙商证券，是朱从玖关注的重点领域，浙商证券上市后不久，朱从玖安排他原来的秘书王青山担任该公司总裁，直至不久前被带走并已书面辞职。財新週刊的報導稱，朱从玖没有“更进一步”主要是因为家里太有钱了。据知情人士透露，朱从玖多年以来就是证监会及浙江省高级干部里公开的“有钱人”，“向组织申报的财产就有近十个亿”，他在当地坊间甚至有“朱十亿”的戏称。他在上海工作期间，由于当时房价低且工资颇高，便投资了多个房产。上海的别墅2000年初价值几十、几百万，后来市值过亿，也属于平常。因此，一些人对他的财富来源产生了质疑，认为与他在证监会担任高级职务有关。值得一提的是，朱从玖的妻子从事收入较高的私募基金行业。有业内人士指出，朱从玖作为体制内官员却有如此丰厚的家产，且其妻的职业与其分管的领域密切有关，确实很容易让外界产生微妙的联想。时至今日，朱从玖的家庭财产是否合规合法，还需要等待权威部门的确认。今年3月，曾任朱从玖秘书的浙商证券总裁王青山，被相关部门从某会议现场带走。坊间普遍认为朱从玖离出事不远了。果然，5月4日，中纪委的一则公告关于朱从玖可能要出事的传闻尘埃落定。若干年前朱从玖曾在一次同学聚会中发表豪言壮语“我要运用我的知识改善金融环境，让全国的金融市场都知道我的名字！”当时他的话鼓舞了在座的每个人，他的雄心壮志和理想使得在场的每个人都很感动。但是，几乎没有人能想到，这个年轻人最终会成为他们中最大的贪官。利用职权为亲属谋取不正当经济利益是朱從玖的一項罪名，指的是朱从玖妻子方瑞枝，方瑞枝从事收入较高的私募基金行业。早年曾任华夏基金督察长，与私募基金一哥王亚伟、华夏基金原总经理范勇宏、郭树强同事多年，与王亚伟亦有私交。據說，方瑞枝也被帶走調查。1，今年金融領域打虎此起彼伏，迄今已經被抓走四十多隻大老虎，蒼蠅無數，不在此列。朱從玖夫婦只是其中一對。2，朱從玖被指控的罪名，除了經濟問題之外，引人注目的是政治層面的指控，妄議中央，團團伙伙，與此相比，長期閱看違禁書籍刀還是其次。3，先後擔任過證監會高官，上交所總經理，妻子從事獲利甚高私募基金行業，身家十億以上，被譽為朱十億，反倒是得意洋洋，犯了財不入眼的官場大忌，被收拾是遲早的事，何況還有政治層面罪名的指責，朱從玖這回大概是凶多吉少，烏紗帽掉地之餘，十億身家未必保得住。4，早知如此，何必當初，少年得志，仕途暢順，春風得意，臨近六旬，吃了官司，一切歸零。當然，風光過，在牢獄中度過餘生，也可以自得其樂。5，海外自媒體稱，朱從玖是已故李克強總理的姑表弟，儘管出處存疑，但倘若屬實，則會給外界一種屍骨未寒，就開始動手的先入為主印象和感覺。
</div>
