---
layout: post
title: "對領袖人物的宣傳和形象塑造，能不能減少一點「庸俗化」？！李光耀｜劉少奇｜民主集中制｜中國政治體制｜中共黨史｜黨內鬥爭｜八九風波｜中共反腐｜五中全會｜新加坡政治｜中共歷史｜當代政治｜入腦入心入魂"
date: 2023-11-11T00:00:24.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=xElf2QW4Ho0
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1699660824000-->
[對領袖人物的宣傳和形象塑造，能不能減少一點「庸俗化」？！李光耀｜劉少奇｜民主集中制｜中國政治體制｜中共黨史｜黨內鬥爭｜八九風波｜中共反腐｜五中全會｜新加坡政治｜中共歷史｜當代政治｜入腦入心入魂](https://www.youtube.com/watch?v=xElf2QW4Ho0)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟新加坡開國總理李光耀百年冥誕，新加坡舉辦了一系列紀念活動，新加坡人不忘李光耀，在近李光耀的百歲冥壽紀念中，緬懷他對社會的貢獻，也表達對未來持續發展的期待。新加坡人對李光耀並沒有一味的讚譽，也沒有毫無原則的拔高，觸及到李光耀治國理政的某些缺失的檢討，並沒有為尊者諱，這一點給我流行深刻印象。11月1日，“毛泽东思想研究”网站和杂志刊登了署名作者为刘源、卫灵的纪念刘少奇冥诞的文章：《确立和坚持民主集中制 加强组织与制度建设》。作者之一，劉源被認為是劉少奇的兒子，原解放軍總後政委，海外輿論認為，署名劉源，衛靈的文章，主要介绍了刘少奇的民主集中制理论形成、发展、成熟和意义等，但文章一些表述颇有曲笔劝谏中南海最高层的意味。文章提到，在1962年的七千人大会上，刘少奇提出，“强调民主集中制”是中共和国家的根本制度，是在党章和宪法中明白规定的，是在工作中必须遵守的。在剖析违反民主集中制带来的种种危害时，刘少奇认为近年来国内政治、经济出现的许多问题“最主要的就是我们在党的生活、国家生活和群众组织生活中违反了民主集中制的原则”。刘少奇要求为政者要以民为鉴，把民情当作镜子，检查施政之得失。“治理之道，莫要于安民；安民之道，在于察其疾苦。”文章称，刘少奇在报告、演讲和文稿中，“反复阐述党内要少数服从多数、个人服从组织……党的领导是集体领导，不是个人领导。明确反对个人专制主义……”。行文中，又称中共十一届五中全会总结了正反两方面的经验，通过了《关于党内政治生活的若干原则》，把“坚持集体领导，反对个人专断”作为一个大问题凸显出来，把“不允许搞‘一言堂’、家长制”作为党规党法肯定下来。文章又称，历史经验表明，中共八大提出的路线长期遭到严重破坏的一个重要原因，“就是没有建立起高度民主的政治制度”，“‘一言堂’听不得不同意见，领导脱离群众；但独断、肯定犯错，‘家长制’排斥了集体智慧，个人脱离组织”，“禁止任何形式的个人崇拜”，“一定要维护党的领袖人物的威信，同时保证他们的活动处于党和人民的监督之下”。劉源和劉亞洲，當年曾是極力支持輔佐習近平的軍中高級將領，在拱倒谷俊山，徐才厚，郭伯雄貪腐集團扮演過重要角色，兩位紅二代背景身分的上將，到點都被安排退休，一位已經因貪腐而下台，一位則只能藉助左派網站抒發個人政治意見，曲折迂迴委婉諫言。但至少，對「 党的领导是集体领导，不是个人领导。明确反对个人专制主义」，對「禁止任何形式的个人崇拜」，「一定要维护党的领袖人物的威信，同时保证他们的活动处于党和人民的监督之下」。依然是旗幟鮮明的立場態度表述。2012年之後，剛開始還有點收斂，但隨著政治權位越來越鞏固之後，個人崇拜之風陡然高漲，近年來達到前所未有的巔峰狀態。前所未有到了讓人側目而視，匪夷所思的程度。當時，李鴻忠“忠誠不覺對，絕對不忠誠”的效忠表態，在民間社會輿論場域，幾乎被看成是一種官場笑話。二十大之後，李鴻忠在這方面的影響力已經逐漸被現任中共中央常委，中辦主任，中央書記處書記蔡奇所取代。十九大期間，蔡奇在北京代表團的發言，最近又被翻炒出來，過去五年發生的歷史性變革，在民族復興歷史上寫下了濃墨重彩的一筆。以習近平同志為核心的黨中央舉旗定向、運籌帷幄，大手筆謀劃國內國際大局，大氣魄治黨治國治軍，大力度推進改革發展穩定，政治清明前所未有，改革力度前所未有，持續繁榮前所未有，文化自信前所未有，生態文明前所未有，依法治國前所未有，強軍建設前所未有，大國地位前所未有。這些歷史性變革和偉大成就是全方位的、開創性的，是深層次、根本性的，具有十分重大的意義。當時有一段視頻，傳播得很廣，蔡奇聲情並茂表示：黨和國家事業之所以發生這樣的歷史性變革，最根本就在於有習近平總書記這個堅強領導核心為全黨掌舵。習近平總書記具有馬克思主義政治家、思想家、理論家、戰略家的雄才大略、遠見卓識與堅定信念，他站在歷史的高點，嫻熟運用馬克思主義的立場、觀點和方法，指引我們進行偉大斗爭、建設偉大工程、推進偉大事業、實現偉大夢想，得到了全黨全軍和全國各族人民的衷心擁護愛戴，不愧為英明領袖，不愧為新時代改革開放和現代化建設的總設計師，不愧為黨的一代核心。我們在任何時候、任何情況下都必須堅決維護以習近平同志為核心的黨中央權威和集中統一領導。這篇發言。幾乎可以被視為是讚頌習近平總書記的巔峰之作。今年5月22日，以在北京残暴驱赶低端人口上位的现中办主任蔡奇在北京召开《习近平著作选读》第一卷、 第二卷出版座谈会，蔡奇在座谈会上的发言被外界視為是，颂圣登峰造极，金句不断，全网疯转，蔡奇说：要深入开展主题教育，推动中国官方新时代中国特色社会主义思想入脑入心入魂”，要“学出政治忠诚，学出使命担当，学出实干精神，学出深厚情怀，学出斗争本领，学出清醒坚定”。他还说：不少同志谈到，党的十八大以来，每次主题教育都是习近平总书记开讲“第一课”，聆听之后都是醒酸灌顶的洗礼、触及灵魂的叩问、不忘初心的感召；无论是讲意义的振聋发联、讲目标的拨云见日，还是讲问题的语重心长、讲对策的鞭辟入里，都让人深受教育，真理的味道、思想的力量、领袖的魅力深深触动人心；习近平新时代中国特色社会主义思想是一本读不完的书，一经掌握群众，就会转化为强大物质力量，只要我们坚持不懈学下去、悟进去，就一定能从必然王国走向自由王国，一定能创造出更多令人刮目相看的人间奇迹。最近「入腦入心入魂」，又有了新的發展，變成「入腦入心入魂入行」，最新的表述則認定：习近平总书记作为党的核心、人民领袖、军队统帅的决定性作用，更加深刻认识到“两个确立”是新时代最重大政治成果、最宝贵历史经验、最客观实践结论，是党和人民应对一切不确定性的最大确定性、最大底气、最大保证。1，百年黨史，尤其是八大以後，中共深受個人崇拜之苦，釀成了文革十年浩劫的空前災難，第二次歷史決議對此的總結是深刻的，儘管沒有從根本上剷除黨內孕育個人崇拜的土壤，但領導幹部廢除終身制，建立任期制和退休制度是當年鄧小平等中共元老一致共識之後的成果，這個成果2018年之後已經被廢止了，這個過程大家都很熟悉，所產生的變化也有目共睹。2，現任領導人已順利進入第三個任期，黨內軍內以及其他政治領域，幾乎找不到任何政治上的挑戰者，具有中國特色社會主義思想理論已然成為體系，已先後出版多語種的著作論述140多種，遍及政治，經濟，外交，軍事以及其他涉及治國理政各個領域都有獨立成篇的專著問世，不僅指導中國的現代化建設，同時也嘗試成為指導世界，解決世界難題的理論方向，理論自信，制度自信，道路自信，政治自信，文化自信早就昭告天下，傳播四海，那些充斥著明眼人一目了然的諂媚逢迎，吹噓奉承，無限拔高的華麗辭藻，體現不出任何的自信，反而暴露了更多的不自信，此風不殺，不僅僅將黨風帶壞，帶到另一個歧途，也暴露出政治風氣的庸俗化，這種庸俗化如果不及時煞車，遲早要翻車的。這事實另一種必須正視的前所未有。3，封建朝代的歷史前車之鑑很多，這裡不再重複；袁世凱的《順天時報》，蔣介石“一個領袖，一個主義，一個政黨，一個國家”的宣傳之後，最終失去民心，導致政權垮台，毛澤東的個人崇拜造成的嚴重惡果，也才過去五十年，國際共產主義運動史上斯大林，赫魯曉夫，勃列日涅夫，齊奧塞斯庫，恩維爾霍查的歷史教訓歷歷在目。朝鮮金氏三代只是極為罕見的孤例，不值得仿效。這些年這一類排比句和形容詞已經用到極致，物極必反不只是一句輕飄飄的示警。「勿謂言之而不預」。黨內及整個國家都因此陷入失聲不語，漠然相視，普遍躺平，積極敷衍，不再坦誠相見，這不是害怕你的大數據，臉部識別，也不是害怕你的楓橋經驗，其實是一種很危險的趨勢發展，不信邪，可以拭目以待。
</div>
