---
layout: post
title: "今日讀報時間 對華制裁增加140家芯片中企，拜登赦免兒子續引批評，中國趁機吃豆腐，苗華被罷黜仍有後續影響，香港財赤暴增千億，三個維吾爾家庭悄然團聚，新疆番茄被歐洲查到了，拜登 赦免/芯片/財赤"
date: 2024-12-03T14:00:51.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=sn-nclaVpUo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1733234451000-->
[今日讀報時間 對華制裁增加140家芯片中企，拜登赦免兒子續引批評，中國趁機吃豆腐，苗華被罷黜仍有後續影響，香港財赤暴增千億，三個維吾爾家庭悄然團聚，新疆番茄被歐洲查到了，拜登 赦免/芯片/財赤](https://www.youtube.com/watch?v=sn-nclaVpUo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfi》敘利亞內戰惡化：歐美聯合國呼籲各方緩和局勢2，《半島電視台》叙利亚与俄罗斯军队加强空袭以试图减缓反对派的推进3，《rfi》格魯吉亞：入盟談判將推遲至2028年4，《聯合早報》社论：俄乌战争初现停战曙光5，《華爾街日報》美國出台針對向中國輸送先進製程晶片的最新限制措施6，《rfi》拜登政府將公布新的對華芯片出口限制 涉140家公司7，《德國之聲》美國公佈新一輪對華半導體出口管制 140家中企被列入清單8，《美國之音》专家：美国最新对华半导体制裁可能会真正损害中国打造世界级国内芯片制造业的努力9，《rfa》台積電斷供晶片　中國科技大廠撐不住傳裁員一半10，《金融時報》美國出臺新一輪對華半導體出口管制11，《星島》美再收緊對華晶片出口 北京：惡意封鎖12，《聯合早報》美出台对华半导体出口新限制 阿斯麦不更改财务指引13，《美國之音》特朗普连挥关税大棒 分析：中国恐缺乏有效应对策略14，《華爾街日報》美中緊張關係促使美國加緊改進海上重新裝彈能力15，《德國之聲》德國外長批評中國軍援俄羅斯損害歐洲核心利益16，《聯合早報》德外长指把亚洲拖入俄乌战争不符中国利益17，《德國之聲》德語媒體：德國軍火工業嚴重依賴中國18，《金融時報》一週世界輿論聚焦：川普將如何面對中國和烏克蘭議題？19，《rfi》法國世界報 中國公民和外國外交官說話，是要冒風險的20，《紐約時報》中美換囚協議背後的祕密行動：三名維吾爾人獲准離開中國21，《rfi》拜登特赦兒子遭兩黨抨擊 特朗普問：1月6日的人呢？22，《紐約時報》違背承諾赦免兒子，拜登「川普」化？23，《金融時報》資深民主黨人抨擊拜登赦免其子的決定24，《美國之音》拜登特赦儿子 中国借机抨击美国法治虚伪华盛顿 —25，《金融時報》FT社評：歐盟應如何應對川普的關稅威脅26，《金融時報》斯塔默稱英國無需在川普和歐盟之間做出選擇27，《BBC》BBC調查：歐洲超市的「意大利產」果泥可能產自中國新疆並與強迫勞動有關28，《華爾街日報》賴清德向美國釋放信號，希望繼續得到特朗普政府支持29，《rfa》"小粉红"扰乱英国港人集会被围堵 求助中国使馆不果倍感失望30，《星島》財赤「越計越多」 恐暴增至近千億31，《明報》財赤料千億 較年初估算倍增 陳茂波：信三數年收支平衡 學者不樂觀稱短期乏引擎32，《聯合早報》港府财赤料达千亿 较预期高逾一倍33， 《明報》社評：財赤千億添憂慮 壓縮薪津減冗員34，聿文视界：解放军再震，中共走不出的死循环（1）地緣政治板塊變動，最近比較突出的是敘利亞戰事，格魯吉亞騷亂，敘利亞阿薩德政權是否岌岌可危，俄羅斯在中東最堅實的據點是否會撤出，或多或少影響到中東政局的變化發展；格魯吉亞脱俄入歐呼聲強烈，是這次大選之後出現政治騷亂的主要動因。除了俄烏戰爭，圍繞俄羅斯周邊的板塊移動，並非偶然現象。（2）拜登對中國進一步送的大禮，擊中中國半導體和芯片的要害和軟肋。老拜登臨別秋波，仍然是刀刀見骨，中國終於可以進一步對美國丟掉幻想準備鬥爭了，中美之間的脫鉤斷鏈，在未來四年仍會相當激烈。幾乎沒有人敢樂觀預測，中美關係在未來十年內有任何緩和的跡象。這就是世界大勢的定局。（3）拜登赦免亨特，不僅特朗普有話說，美國民主共和兩黨也有話說，大陸的大外宣抓到了一個很好修理美國的話語題材。美國國父之一漢密爾頓在《聯邦黨人文集》，這樣解釋總統赦免權的初心：「人性化政策，不會讓特赦的良好特權性質，顯得尷尬或受束縛」；又指將這樣的權力，交給一個謹慎且理智的人——即總統，較為適合。有權用盡？還是有權慎用？網開一面？抑或縱容犯罪？可能一線之差。俄羅斯總統也有特赦的特權，中國的第一把手有特赦的權力，但過去十多年未曾見過。（4）西方對新疆產品的如臨大敵，讓我們印象深刻，比如對義大利果泥或番茄醬含有新疆西紅柿表現驚恐，天似乎要塌下來似的。西方幾乎所有的口紅，所採用的色素均出自新疆，德國軍工業如果失去了中國的硝酸鹽和棉花，就基本製造不出軍工產品，你是禁止不了的。陳全國治下的新疆諸多德政，給當政者留下了一大堆的擦屁股的任務，也給新疆的大外宣製造了諸多的難題。這次中美換囚，那位靳姓的兒童色情犯是不是靳尚誼的孫子，無法確認，但《紐約時報》今天披露的釋放了三名維吾爾族敏感人物家屬，的確是獨家消息，也說明很多「鴨子划水」的事，都是可以做，而且也可以處理得很得體的。（5）鄧聿文在《美國之音》論及苗華出事的文章很長，值得一提的是最後一段話，苗、董二人眼下结局虽有不同，但外界恐怕在很长时间里都搞不清为何会有此种不同。这再次印证中共政治的高度不透明。正因此，它也就不可能防止腐败和权力斗争。毋宁说，政治不透明滋生了中共的腐败和权斗，而腐败和权斗又使得中国政治更不透明。这是一个注定走不出的死循环。（6）香港財政赤字出現新的數字，預示著香港經濟走勢並不樂觀。「地主家沒有餘糧」，體現不出香港一國兩制進入中國香港之後的制度與實踐的優越性，夏寶龍曾寬慰香港政府，有點赤字沒關係，也有經濟智庫人士認為香港赤字問題不大，和中國政府的赤字，地方政府的赤字相比，香港的赤字似乎還沒到結構性赤字的深坑，但已經是結構性赤字的開端。一旦進入結構性赤字，就很難再實現財政盈餘，那麼龐大的財政開支，且看李家超力挽狂瀾的功夫和手段。中美關係持續惡化，美元聯繫匯率似乎也不斷面臨挑戰。
</div>
