---
layout: post
title: "共產黨與個人崇拜歷史 獨裁體制的一把魔椅 中共的重大政治錯誤和深刻教訓，其中以毛澤東為最，文革十年浩劫是巔峰 从赫鲁晓夫到勃列日涅夫，陳為人認為這是个人崇拜的体制惯性 (老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-04-29T05:30:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=aX85SR5QWhc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1651210201000-->
[共產黨與個人崇拜歷史 獨裁體制的一把魔椅 中共的重大政治錯誤和深刻教訓，其中以毛澤東為最，文革十年浩劫是巔峰 从赫鲁晓夫到勃列日涅夫，陳為人認為這是个人崇拜的体制惯性 (老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=aX85SR5QWhc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－歷史回到蘇共二十大。赫鲁晓夫在那次具有历史转折意义的苏共二十大闭幕式上，严厉谴责了斯大林搞的个人崇拜，他说道：“马克思主义反对颂扬领导人，并且是毫不妥协的。”在同一次会上，阿里斯托夫说：“……那是恐怖的岁月，欺骗人的岁月。我们想塑造一个上帝，结果却塑造出一个魔鬼……”　　赫鲁晓夫在苏共二十大上关于“反对个人崇拜”的提法，在共产主义阵营内产生极大反响。薄一波回忆说：“在得知苏共二十大批判斯大林消息后，我党中央除了召开了政治局扩大会议，专门作了讨论外，汇报中同斯大林和苏联经验相关联的事也多了起来，‘以苏联为鉴戒’的思想更加明确了。”毛泽东也做了这样的自我批评：“我们在某些方面接受了对于斯大林个人迷信的影响，”“我们也必须从苏联共产党反对个人迷信的斗争中吸取教训”。　　应该客观地说，苏共新领导“痛定思痛”，是真心诚意地想改变斯大林时代的个人崇拜。然而以后的历史进程却显示，个人崇拜是“老谱将不断地袭用”，“压下葫芦浮起瓢”，后继者赫鲁晓夫、勃列日涅夫重蹈覆辙，“沿着一条道儿跑到了黑”。　　　美国人多恩伯格在1974年出版的《勃列日涅夫——克里姆林宫的明争暗斗》一书中这样评价赫鲁晓夫：“一个在斯大林死后集体领导口号叫得最响的人，却把自己变成了一个新的专制暴君，变成了肉麻的个人迷信的焦点，其程度甚至要超过已故的独裁者。赫鲁晓夫的画像到处悬挂，没有哪一篇演说，没有哪一篇文章，能不颂扬他的伟大……”　　无须再多举了，类似的例子俯拾即是。赫鲁晓夫当年指斥斯大林的词语，现在几乎可以不作改动地用于赫鲁晓夫，专制独裁体制中的第一把交椅，简直就是一把魔椅，谁坐上去，都会变成一个连自己过去也不喜欢的人。　　铁托对于赫鲁晓夫的执政时期，曾说过这样一番话：“问题在于制度。由于赫鲁晓夫并未改变斯大林的基本制度，个人崇拜仍然像个幽灵在苏联政坛游荡，争夺权力的斗争在这之后始终未能停息。”　　无独有偶，勃列日涅夫上台后，又重演了赫鲁晓夫的一幕。　　勃列日涅夫在他执政初期，还是颇有“自知之明”：勃列日涅夫曾坦率地承认自己的理论水平不行。根据阿尔巴托夫的回忆，他对自己的助手们说：“写简单点，不要把我写成一个理论家，否则，不管怎么样，谁也不会相信这是我写的，他们将会嘲笑我的。”他常把复杂的、独出心裁的段落勾掉，有时甚至要求删去摘自经典著作的引语，并解释说：“有谁会相信我读过马克思著作呢？”　　然而就是这个勃列日涅夫，在执政后期，也堂而皇之地提出什么“发达社会主义”理论，把自己打扮成马克思主义“经典理论家”。　　勃列日涅夫公众形象的戏剧性变化发生于他六十五岁生日那天。作为一件生日礼物，他被授予“苏联英雄”称号。当勃列日涅夫胸前挂着那枚闪闪发光的勋章，走进克里姆林宫的最高苏维埃会议厅时，一千五百多名代表全体起立，经久不息地向他鼓掌。担任这次会议主席的斯皮里多诺夫，中断了正常的会议进程，以一种令人不禁想起斯大林和赫鲁晓夫时代的方式对勃列日涅夫大加吹捧，话语中充满了肉麻的溢美之词。　每逢五月一日和十一月七日，成千上万的游行者把勃列日涅夫的画像高高举起，宛如圣像一样；在重大的国家庆典和假日，公共建筑物的正面墙上便挂起他的超大型画像，勃列日涅夫的语录在报刊文章中成了必不可少的引语。选举苏维埃代表时，勃列日涅夫总是被推举为“第一候选人”；颁发“苏共五十年纪念章”时，勃列日涅夫得到的是第一号，他的名字每天都出现在报纸上和广播里，没有一篇讲演不颂扬他的伟大……　　最鲜明的标志性事件是1970年的新年钟声敲响之前，惯常都是以最著名的播音员尤里·列维坦用他那黄钟大吕式的声调，宣读党和政府的一篇贺词来送旧迎新。可这一年，斯大林时代和赫鲁晓夫时代的惯例被打破了，人们从电波中听到的是勃列日涅夫向全苏联人祝贺新年的声音。这声音向全苏联、全世界宣告：现在，勃列日涅夫不再是一个过渡性人物，不再是“人民的公仆”，而是苏联这个超级大国的真正“主宰”了1，關於個人崇拜，國際共產主義運動史上是有深刻教訓的，除了斯大林，赫魯曉夫，勃列日涅夫，及至蘇聯解體之後掌權二十二年的普京，仍難以擺脫個人崇拜的宿命輪迴‘2，中共歷史上因個人崇拜而犯的重大政治錯誤和深刻教訓，其中以毛澤東為最，文革十年浩劫是個人崇拜甚囂塵上的巔峰，第二次歷史決議做出的經驗教訓總結是極為深刻的。3，专制独裁体制中的第一把交椅，简直就是一把魔椅，谁坐上去，都会变成一个连自己过去也不喜欢的人。4，勵精圖治十年之後，他真的喜歡嗎？
</div>
