---
layout: post
title: "岳健勇：在自由主义全球化时代，国家权力和市场力量早已不再对立，而是相互兼容。两者深度融合已促成“经济国家”普遍化。 政令和法令在全国统一通行的“大一统”，不仅不是发展的障碍，反而是推动发展的重要力量"
date: 2024-12-17T23:00:50.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=uoLoov9fZjA
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1734476450000-->
[岳健勇：在自由主义全球化时代，国家权力和市场力量早已不再对立，而是相互兼容。两者深度融合已促成“经济国家”普遍化。 政令和法令在全国统一通行的“大一统”，不仅不是发展的障碍，反而是推动发展的重要力量](https://www.youtube.com/watch?v=uoLoov9fZjA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟岳健勇：中国大一统的政治经济学《联合早报》2024年12月17日大一统作为中国三大政治传统之一，对中华文明的延续贡献卓著。大一统是典型的亚细亚生产方式的产物，与专制皇权紧密相连，因此在某种程度上与现代性存在天然冲突。自1978年改革开放以来，中国思想界对于大一统的优劣争议不断。近年甚至有极端观点认为，中华文明已无出路，崇尚大一统的中华民族，注定无法融入世界文明主流，历史宿命是国家分崩离析，最终形成多国分治的“诸夏”局面。大一统是否必然阻碍中国追求现代性？在个人自由与国家竞争力高度相关的全球化时代，这一传统是否已不合时宜？美国著名汉学家费正清(John K. Fairbank)每年在考题中，都会提出一个相同问题：“中国为什么这么大？”对于学术界而言，更值得探究的问题则是：为什么中国能够在如此长的时间内保持“大而一统”？迄今为止，最具说服力的解释，似乎仍是地理决定论——地处东亚的农耕文明中国，如果不废封建、设郡县，建立强大的中央集权国家，便难以应对频发的边患和内部自然灾害。在农业文明时代，相比于四分五裂的欧洲，大一统的中国在诸多方面领先世界。中央集权官僚帝国是当时最优越的国家体制——不仅带来政治开明、文化璀璨的盛唐气象，也促成宋代罕见的经济繁荣。当时的商业兴盛、科技进步，几乎将中国推到工业革命边缘。然而，自明以降，随着专制皇权不断加强，加之周边没有强大的文明挑战者，大一统逐渐演变为窒息中国文明活力的根源。进入近代，尽管大一统使中国在鸦片战争后，避免被西方列强完全征服，但“老大帝国”滋生的过度自负的文化心理与制度僵化，导致极大的变革惰性，使中国在外患面前屡屡败退。强国家与现代化：救亡之道面对西方的冲击，现代化成为不二选择。落后民族的现代化有两个显著特点：其一，国家的作用至关重要，且经济越落后，国家作用越显著；其二，现代化工程耗费巨大，且过程充满动荡，要求中央政府具备强大的国家能力。洋务运动失败固然与清廷拒绝制度西化有很大关联，但更深层次原因在于国家能力极度虚弱。太平天国之乱严重削弱清廷权威，导致无力领导国家复兴，并最终走向衰亡——这与明治日本强大的国家动员能力，形成鲜明对比。现代化离不开强国家的指引。值得回顾的是，从世界范围来看，欧洲列强的现代化，无一例外都是在强国家主导下实现的，它们长期推行重商主义政策，并且现代化通常伴随着国家的政治统一(如德国和意大利)。在后起资本主义强国中，美国、德国和日本最具代表性。然而，与美德不同，日本是以一个“非白人”半殖民地落后民族的身份，成为现代化成功的典范，并跻身大国(great power)之列。与中国相似，日本的现代化是在国家尚处于半殖民地状态下开启的。明治维新之初，制度改革首先仿效中国而非西方，“废藩置县”，加强中央集权。在全国政令和市场统一的背景下，日本的资本主义迅速发展。然而，通晓国际事务的明治精英意识到，西方列强(除英国外)都依靠高关税来保护本国产业。丧失关税自主权的日本，如何充分发展本国资本主义，以保护自身经济和政治独立？事实上，从明治维新一开始，废除不平等条约便成为头号外交目标。经过长期努力，最终在1911年成功收回关税自主权。1912年中华民国成立，袁世凯力图凭借强人地位重建中央集权。这契合民众普遍渴望安定和富国强兵的时代潮流。如果在“袁氏当国”期间没有犯下“颠覆性错误”如复辟帝制，中国大概率不会陷入军阀混战和国家政治被外国操控的局面，逐步废除不平等条约也并非不可想象。然而，袁世凯之后，中国再无足以号令全国的政治强人。虽然军阀混战在一定程度上，意外造就中国历史上罕见的思想自由和经济腾飞(部分与一战有关)的空间，但这一“美好时光”注定不能长久，因为民族危机并未消除。在不平等条约废除之前，中国的资本主义发展终将受限。军阀统治的积极意义不宜高估的另一个原因是，持不同意识形态的两大强邻——日本和苏俄，对政治上分裂的半殖民地中国都抱有帝国主义野心。尤其是苏俄，凭借强大软实力，充分利用中国政权的虚弱，迅速培植起代理人——后来的历史不必赘述。假若中国存在一个强大的中央政权，外部势力绝不会如此轻易插手，更不可能发生服务于外国利益的代理人战争，将中国推入持续的动荡和内耗。1928年，国民党名义上统一中国，并获得列强外交承认。国民政府致力于革命外交，力图在短期内废除不平等条约，取消治外法权，收回关税自主权。面对国民政府的抗争，西方列强经过斟酌，决定向中国民族主义做出一定妥协。在列强看来，交还关税自主权有利于增强国民政府财力，加快中国政治统一，接踵而来的必然是全国市场的统一，这极有助于列强扩大在华商业利益。经过外交谈判，中国于1934年7月基本收回关税自主权，这对中国的进口替代工业化具有积极影响。“南京十年”(1928年至1937年)为中国富国强兵奠定初步基础。如果没有发生日本全面侵华(中日全面战争并非完全不可免)，即使苏联强力介入中国内政，国民政府在德英美支持下，通过有效整军和国家建设，平息内乱、统一全国也只是时间问题。届时，中国将成为充满活力的东亚发展型国家，成为与美国携手牵制苏联和日本、保障远东和平的重要力量。1949年10月，中共建政。毛泽东利用党国体制建立现代“秦制”。然而，毛氏社会主义体制——高度政治集权(斯大林体制)与经济联邦化(各地方自给自足)并存，与苏联集团国家的情况有很大不同。相比于苏联的“发达社会主义”，毛时代的粗糙计划(crude planning)与地方自足(local autarky)，构成一种更为落后的经济体制，这也成为留给后人的两大制度遗产。统一的国内市场必不可少邓小平改革的实质是经济的“非毛化”(市场化)，这是必然趋势。然而，如何继承毛的制度遗产，关乎中国改革方向和现代化前途。首先，计划经济必须被破除，但市场经济并不等于自由放任。计划经济与经济计划是不同的概念。战后西方资本主义在经历大萧条教训后，极为重视宏观调控，普遍加强对经济的计划管理。这与社会主义体制下消灭市场的计划经济是截然不同的。因此，中国改革的理想目标是建立“有管控的市场经济”(regulated market economy)，这代表战后资本主义与社会主义“制度趋同”的演变方向。其次，建立统一的国内市场是发展过程中必不可少的一环。所有先进国家的国内市场都是高度统一的，那是本国产业实现规模经济、提高竞争力的必要前提。如果回避这一基本前提，无论是1980年代的财政放权，还是1990年代的收权，都无法改变地方政府作为资源配置事实主体的角色。这势必导致市场分割(经济巴尔干化)以及“政令不出中南海”的困局。前者造成经济效率的损失，即所谓的“规模不经济”，而后者从长远看，则可能危及国家的政治统一。市场统一是强国家的核心标志。对于后发的中国来说，强国家的关键在于强中央。其涵义有三：一，强有力的中央政府在国内根据各地的比较优势科学布局产业，避免地方政府重复建设，以杜绝“大而全”或“小而全”的产业雷同现象。二，产业政策的制定和实施均须集权于中央，地方政府不能成为产业政策的实施者，这也是东亚发展型国家的重要经验。三，统一的国内市场必须得到保护，所有先进国家均遵循此一原则(美国立场尤其强硬)——这与闭关锁国风马牛不相及。中央政府应强力打破“地方自足”，努力维护战略性“全国自足”(national autarky)，推动国内市场的深度融合和有效竞争；在此基础上，适度融入全球经济——亦即保罗•克鲁格曼提出的战略融入(strategic integration)，推进真正自主发展意义上的国家现代化。中国的国家规模庞大，单靠外需的现代化之路注定难以持久。搭乘“自由秩序”的便车并非免费午餐，而是伴随着全球化规则的严苛约束。这种高度依赖外国技术和市场的依附发展模式，必然将中国长期压制在粗放型工业化的低端之路，难以实现国民普遍富足。同时，这种模式对资源的过度消耗，势必加剧大国间冲突，不但会阻碍中国产业升级，也将使增长本身面临极限。立足于国内市场“有管控的市场经济”，理应是一种自主发展的法治经济，要实现这一目标，政治改革和捍卫经济主权(经济民族主义)是必要前提。没有政治改革，就无法从制度上遏制权贵资本主义，解决长期困扰中国的内需不足问题。刚性内需不足必然迫使中国更加依赖自由贸易和全球化，这将使内需主导、创新驱动的经济转型面临严重挫折，甚至彻底落空。要使中国摆脱依附发展，走向自主发展，唯有依靠强国家的推动才能实现。在当今世界，具备潜力成为全球大国的仅有三者：美国、欧盟和中国。美欧都拥有统一市场和充足的内需，是名副其实的经济超级大国。欧洲正谋求从经济统一走向政治统一，苏联民主化过程留下的重要教训是：弱中央与强加盟共和国的权力结构，最终导致经济崩溃和国家解体。相比之下，幅员辽阔的中国保持政治统一，是许多版图狭小的欧洲国家和日本钦羡的先天优势。中国没有理由放弃这一优势，反而应善加利用，重振国力。不可否认，个人自由与国家竞争力息息相关。然而，在自由主义全球化时代，国家权力和市场力量早已不再对立，而是相互兼容。两者的深度融合已然促成“经济国家”(economic state)的普遍化。因此，政令和法令在全国统一通行的“大一统”，不仅不是发展的障碍，反而是推动发展的重要力量。毫无疑问，中国大一统的秦制存在不少弊端，但其历史合理性不可否认。秦制是中国独特地理环境催生出的政治文明产物；在当代，它仍具有重要的政治和经济意义。中国一方面须要推动秦制的改良和完善，建立现代法治国家；另一方面，也须由强国家引领，塑造新的改革和发展共识。这应成为保障中国文明延续，和实现国家富强的重要制度变革方向。
</div>
