---
layout: post
title: "今日讀報時間 美國總統選情膠著難分難解  中美關係惡化下華裔科學家如履薄冰 朝俄互動北京左右為難 地方財政吃緊，遠洋捕撈成風，民企最需要的是信任 杜琪峰說，自己和香港失去靈魂-人權自由 张惠建落馬"
date: 2024-11-04T14:00:00.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=-g6qsj2AWVo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1730728800000-->
[今日讀報時間 美國總統選情膠著難分難解  中美關係惡化下華裔科學家如履薄冰 朝俄互動北京左右為難 地方財政吃緊，遠洋捕撈成風，民企最需要的是信任 杜琪峰說，自己和香港失去靈魂-人權自由 张惠建落馬](https://www.youtube.com/watch?v=-g6qsj2AWVo)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《明報》神舟18號返地球 凌晨內蒙古着陸2，《香港01》神舟十八號成功返回地球　三名航天員創「太空出差最長紀錄3，《明報》「原因衆所周知」 中國拒月壤借美4，《半島電視台》2024年美国大选的今日发展：特朗普与哈里斯争取摇摆州 最新民调结果进一步收紧5，《星島》大選前夕生變數 賀特料鬥到最後6，《金融時報》美國大選的第二天會發生什麼？7，《rfi》衝刺時刻：哈里斯特朗普誰將勝出 情況不明8，《rfi》在政策立場上“無可奉告” 哈里斯含糊的競選策略是否會成功？9，《德國之聲》川普和賀錦麗：選後两人各自会怎样出手應對中國？10，《rfa》賀錦麗和特朗普在亞洲問題上有何不同？11，《華爾街日報》無論誰入主白宮，美國盟友和對手已為美國政策轉變做準備12，《美國之音》中国已开始为美国大选后双边贸易战重启做准备，谋求降低对美国农产品的依赖13，《rfi》特朗普惋惜上次“不該”離任 預計勝者周二見分曉14，《rfi》美國眾議院435席將全部改選 兩黨爭控制權15，《華爾街日報》特朗普努力提高年輕男性選民投票率，哈裡斯押寶女性選民16，《rfi》以少勝多：奇特的美國選舉制度17，《紐約時報》為什麼民主黨想擊敗川普那麼難18，《美國之音》2024年总统大选，更多华裔选民出钱出力助选，以提升在美国社会的能见度19，《BBC》美國大選：中美關係惡化下華裔科學家如履薄冰「不要再與中國有任何瓜葛」20，《德國之聲》客座評論：互信程度低 導致「諜諜不休」 21，《美國之音》直击大选假信息：中国虚假信息行动开始质疑美国大选的公正性22，《rfi》中國將出台經濟刺激政策 規模可能受美國大選結果影響23，《華爾街日報》北韓派兵入俄讓中國左右為難24，《rfi》金正恩向俄羅斯派兵讓北京大吃一驚？25，《華爾街日報》伊朗釋放強硬外交信號：將對以色列發動「強有力且複雜」的攻擊26，《rfi》大眾汽車危機新數據：盈利第三季度猛跌64%27，《rfi》德國汽車專家：高工資並保住工作崗位是行不通的28，《星島》地方財政不足「遠洋捕撈」成風29，《聯合早報》中国地方财政不足 异地执法获利“远洋捕捞”成风30，《聯合早報》中国首部民营经济促进法能否提振信心？31，《美國之音》中国式美国工厂：为福耀美国打工的中国“牛马”32，《德國之聲》牆外文摘：出身底層而不肯屈從的羅玉鳳33，《端傳媒》缺乏包容性制度保障的繁華盛世，只能是虛幻34，《BBC》杜琪峯導演專訪：我和香港失去靈魂——人權與自由－BBC News 中文35，《rfa》杜琪峯罕有批香港沒有人權自由　《大公報》發兩評論反駁36，《聯合早報》广东广播电视台原台长被指隐瞒境外大额存款 被开除中共党籍（1）航天科技的長足進步，顯示中國航太航天技術已達到一定的水平，和馬斯克的航天技術，也許還有明顯的代際差距，假以時日，也許會有迎頭趕上的機會，前提是中國不能走回閉關鎖國的路子，科技進步總要和人類先進文明和科學技術銜接，航天航太領域與軍工產業息息相關，貪腐窩案會不會留下隱患，恐怕也還是另一個懸念。（2）美國總統大選是近幾天的新聞主題，我們會密切跟進，有需要的話，我們考慮會增加一兩次晚間直播，爭取更多的互動交流，這次選舉畢竟直接衝擊和影響未來世界發展的大趨勢，中國領導層的任何變動和不變動，影響世界發展趨勢與此意義等量齊觀。（3）中美關係的趨勢走向，在美國大選明朗化之後，政治局或政治局常委會有一個方向性的思考和決策定向，這可以從緊接著刺激經濟措施的後續，11月或稍後的中共中央二十屆四中全會，12月中央經濟工作會議的會議公報及內部政策講話得到驗證。中美關係已經結束了好不到哪裡去，壞不到哪裡去的歷史階段，11月習近平與拜登的兩次會面機會，也許也可以從兩個人的互動看出未來走向端倪。（4）美國福耀玻璃所面對的，其實極可能也是未來在美國華裔企業，華裔學界，以及華裔知名人士所要面對的一種特定的政治情境。華裔學者已經飽受中美關係惡質化之苦，福耀玻璃所面對的可能多了一項新的因素，榨取性經濟制度之下的得心應手，未必能夠完整移植到美利堅合眾國，這是年事已高的曹德旺先生還需要未雨綢繆的一個選擇題。羅玉鳳的故事，是所有來美國打拼的底層華裔人士的心路歷程。她嘗到了自由的滋味，為此也付出可以想像的代價。在中國和美國華裔社區，她很微不足道，但她的心態和心境可能是那些富裕的華裔商人未必能觸及和感受到了。袁莉這期博客做得不錯。至於遠洋捕撈的應運而生，一是地方財政真的沒錢了，二是政權的紅色基因原本就有這種打土豪的衝動，民營企業家說，現在缺的不是信心，而是信任，一語中的。（5）杜琪峰導演接受BBC專訪時的坦誠，說出了相當一部分港人的心聲，這座城市還在運營，但已經出現明顯的陰乾狀態，大公報企圖對杜琪峰連消帶打，毫無建設性意義。你要拿出足夠的證據說明香港並沒有失去靈魂。靈魂是什麼，是自由與法治，是高才通以及內地各界人士仍為之嚮往殘存的文明，自由和尚未完全被摧毀的法治。龍應台當年說過，請用文明來說服我。光靠謾罵說服不了杜琪峰，也說服不了大部分港人。（6）廣東省原電視台黨委書記，台長张惠建也中箭落馬，我和他熟悉，很欣賞他的專業才能，連這樣的專才也被查處落馬，如果不是制度性腐敗，何以至此。真的可惜了。早期憑藉個人的努力，贏得一席之地，為了繼續攀爬，想當官就需要錢需要酒量，之後只能靠運氣。张惠建不碰女人，尤其不碰台裡的女主持，但也擋得住權力和金錢的誘惑，1959年出生的人，餘生只能在獄中繼續修行了。
</div>
