---
layout: post
title: "沙特阿拉伯伊朗為何现在和解？國內輿論歡呼為時過早 卡耐基基金会：國際戰略學者指出中东这摊浑水中國不好趟，沙特、伊朗这两个枭雄国家也轻易不会被任何国家所利用和摆布(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-17T04:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=KuGTSKAAiSQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1679025608000-->
[沙特阿拉伯伊朗為何现在和解？國內輿論歡呼為時過早 卡耐基基金会：國際戰略學者指出中东这摊浑水中國不好趟，沙特、伊朗这两个枭雄国家也轻易不会被任何国家所利用和摆布(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=KuGTSKAAiSQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟卡耐基国际和平基金会发文分析了最近在中国的干预下，沙特阿拉伯和伊朗的革命性和解，指出这一和解符合双方利益，代表了中东地区的重大地缘政治转变。這篇署名文章说，伊朗和沙特阿拉伯同意在长达7年的疏远后恢复外交关系。这项协议有两个令人惊讶的因素——中国在其中发挥了促进作用，而且选择签署协议的时机也很特别这是中国首次如此强势地介入中东外交事务，并且正值美国试图通过斡旋沙特阿拉伯与以色列建立外交关系，来加大对伊朗施压之际。对于沙特阿拉伯来说，这项协议的收益是显而易见的。恢复外交关系，可以在沙特王国最重要的国家安全利益地区，尤其是也门选择谈判解决的方案。通过送给中国一个外交胜利，沙特阿拉伯还加强了与中国的关系，后者是沙特最大的贸易伙伴。此次协议为沙特国家的安全和经济合作伙伴关系开启了多元化之门，尤其是随着世界慢慢进入后石油能源时代。据报道，中国正在帮助沙特建立导弹工厂，并扩展其军事能力。紧张局势缓解也使得沙特王国能够专注于其国内政策，并实施“愿景2030”，这是一项旨在将沙特阿拉伯打造成为区域和国际金融、经济和旅游中心以及其他重大内部社会经济转型计划。根据《华尔街日报》和《纽约时报》的报道，美国最近一直在试图促成沙特和以色列建立外交关系的协议。沙特提出的条件包括美国对沙特的安全保障、华盛顿帮助发展沙特民用核计划以及减少对沙特阿拉伯武器销售的限制。鉴于伊朗经济形势崩溃和越来越大的国际压力，尤其是未能重启核协议并且目前在推进铀浓缩技术方面取得进展之后，伊朗必定欣然接受缓解紧张局势这一事实。作为伊朗进一步减轻美国区域影响力下全面努力的一部分，中国获得了外交胜利, 同时也帮助了伊朗规避美国经济制裁。在美国和以色列方面，尽管美国表示否认，但这项协议肯定引起了相当大的不安。中国所扮演的角色是对拜登政府的一记耳光，而对于以色列来说，则破坏了创建针对伊朗地区联盟的目标。这一点尤其关键，尤其是考虑到以色列宣布与沙特签署和平协议的目标。在中东局势看似停滞不前之际，中国取得了重大外交胜利。通过此举，中国表明了自己是一个全球性大国，并表示只有当中国本身有战略利益时，才会参与国际政治活动，并减轻其盟友伊朗所面临的压力。沙特-伊朗协议不仅关乎美国在中东影响力减弱，而且涉及到中东地区地缘政治格局的根本性转变。和解也反映了中东地区对冲突普遍感到疲惫，并希望由本地区的国家自己主导塑造中东的未来。所有这些将把中东引领到何方尚待商榷，但多年以来首次出现了一些变化。國際戰略學者岳健勇的觀點立場是：伊朗-沙特和解主要有两点内容：1、重开使馆（两个月之内）；2、互不干涉内政。复交的意义仅限于此，不意味着与北京结成反美轴心同盟。首先，沙以存在特殊关系，沙特与伊朗的战略利益冲突难以化解。沙特与美国的盟国以色列一直保持良好关系，尤其在情报交流方面，而伊朗是以色列的死敌，沙特秘密允许以色列战机必要时可穿越其领空打击伊朗的核设施。双方自2017年以来，还联络埃及和阿联酋合作对抗土耳其在中东的扩张。其次，美国和以色列均视沙特为中东和平的“保障者”。以色列默认沙特从德国引进先进的豹式坦克，双方共同的目的就是遏制伊朗；这一战略态势没有改变；第三、就沙特-伊朗双边关系而言，伊朗是什叶派穆斯林国家，与逊尼派的沙特在宗教信念上是不共戴天的敌人，且双方都深度介入也门内政，并展开激烈争夺。可以说，中东这摊浑水不好趟，而且，沙特、伊朗这两个自视为地区霸主的枭雄国家也轻易不会被任何国家所利用和摆布，因此，国内舆论欢呼雀跃还为时过早。1，沙特方面透露，此舉是習近平親自扮演斡旋者，但沙特同步向美國通報了進展細節和過程；2，習近平的外交思想在中東地區的實踐取得了偉大勝利，國內輿論不做出歡呼雀躍狀，是政治不正確；3，究竟是美國在中東地區影響力的受挫，抑或是中國在中東地區的影響力取得勝利，恐怕還需要更長一點的時間加以考察。
</div>
