---
layout: post
title: "中國式民主的詳細分析 黨政中心的社會主義，民主是個始終躲不過的坎；中國政治名義上“以人民為中心”，政府在社會治理上“管”字當頭，層層把關，組織嚴密，手段層出不窮，但在社會建設上乏善可陳。"
date: 2022-05-15T02:30:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=BYwU3eClLdc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1652581805000-->
[中國式民主的詳細分析 黨政中心的社會主義，民主是個始終躲不過的坎；中國政治名義上“以人民為中心”，政府在社會治理上“管”字當頭，層層把關，組織嚴密，手段層出不窮，但在社會建設上乏善可陳。](https://www.youtube.com/watch?v=BYwU3eClLdc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－今年是華人社會兩岸三地的大變之年，世界局勢不穩，老楊會繼續為大家每日提供重要資訊，以助辨明局勢。端午又至，老楊推荐一下我們的一款電商產品“老楊私房茶”。零農殘、零化肥、零生長激素，花蜜香味遠勝一般，訂購附送出口美國的iWand電子消毒燈。 所得之收益，用作支持團隊運作，提升節目質素，懇請各方好友支持。歡迎添加微信諮詢：zhujiu30－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新加坡国立大学东亚所高级研究员郭良平《中国社会主义新民主的理念》“没有民主就没有社会主义”，这是共产党宣传中的老生常谈，但也是社会主义最基本的理念。去年中共通过的建党百年历史决议中，将“坚持人民至上”列为它成功经验之一。然而“坚持”二字，说明它秉持的仍然是中华传统中的“民本主义”，而不是现代意义上的民主。郭良平認為，民主：躲不过的坎躲不过的原因可分为内外两种。国内的压力，除了“人民当家作主”的立国理念外，还有来自建设创新型社会和寻求新的发展动力的迫切需要。这样，中国前进的驱动力和后劲就必须在民间寻求。市场和民主是调动民间积极性，发挥人民的创造力，开拓民间广大深厚的动力源的两大主力。外部的压力集中表现为国际政治中正在形成的“民主”与“极权”的对垒。拜登于年初召集的“民主峰会”，标志着“民主统一战线”的草创。俄乌战争将它推进了一大步：不仅促成民主国家的团结，也使它们将中俄视为极权国家的轴心。中国的外交政策这几十年总的来说是相当稳定一致的，但始终无法让它国安心。一旦被贴上“非民主”的标签，就少有国际上的话语权，取得的巨大成就也被视为威胁。这些都使中国的和平崛起先天不足。西式程序民主在解决许多迫切的问题上显得无能为力，如收入分配、气候变化、医疗和社会保险、基础设施建设、各种安全问题、枪支管控、贫困和无家可归等。一些常识性的问题，即使早有共识也常常无法形成公共政策，只因为利益集团利用制度的程序和漏洞，可以正大光明地谋私利，合法地损害公平公正。西式民主的危机也给了中国一个超越的机会，创造出一个更加优越的民主制度来。但中共的民主观念至今未能脱离毛式群众路线的束缚。毛泽东终身的使命是革命，包括战争年代的武装夺权和执政后的继续革命。革命是动态的、有目的的集体行动。要发挥领导作用，不断应对新情况，开创新事业，中共就必须垄断政权，而不能搞程序化民主的多党竞争。简言之，就是用一个好党来带好一个社会。中共十九大在党一贯的“政治路线，思想路线，组织路线”后面，又加了一个“群众路线”，作为前三者实现的方式。但这种旧模式的“人民当家作主”有三大问题。第一个是个老大难：权力腐败。第二个是“政治正确”。第三个是个新问题，形成了对传统群众路线的巨大挑战。以阶级划线的意识形态和毛式“斗争哲学”已不合时宜了。中共不能再搞阶级斗争，对待各阶层的利益关系上只能是统筹兼顾，以大多数人为主，但也不能随便剥夺少数，因为都是市场经济的有机组成部分。群众的多元化的利益诉求须要有序表达，各行各业各阶层的政治和政策参与，也须要建立制度化的有效渠道。执政党“总揽全局、协调各方”的自我定位，必然会在程序化、制度化、法制化的要求下，突破传统的群众路线，走向社会主义新民主。建设中国的社会主义新民主，首先必须建立广泛的共识，这种共识必须能够包容全民，这就须要摒弃以阶级划线的旧传统。第二，中式社会主义新民主应该是实质性、多方面、多渠道的，也即中共正在探索的“全过程民主”，包括执政党内部的民主和全社会的民主选举、民主决策、民主管理、民主监督和民主追责。各个阶层和各行各业在协商民主过程中的碰撞，应该产生正能量而不是负能量，是建设性的而非破坏性的。第三，社会主义民主应该以社会建设为中心。中国政治名义上“以人民为中心”，实则以党政为中心。政府在社会治理上“管”字当头，层层把关，组织严密，手段层出不穷，但在社会建设上乏善可陈。建设一个好的社会，一个人人可以为家、安全、身心舒畅、能充分发挥潜能的社会，是社会主义民主的根本任务。全面从严治党，既使成功也仅仅是一个空中楼阁，还没有接地气，因为缺少社会民主这个基础。将政府和社会的优点融合起来，创造一个全新的民主制度，让政府和社会各自发挥自己的优点，避免各自的缺点，形成良性互动。这样的民主是人民的好的一面作主，而不是坏的一面作祟。中共在第二条上花了不少功夫，取得了一定进展，但第一条受意识形态限制，进展不大。第三条还没有从传统的“管”的思路转出来，反而在莫名其妙的反公民社会的主张下，正在向相反方向努力。
</div>
