---
layout: post
title: "洗白"
date: 2021-05-29T08:58:52.000Z
author: WrightFu
from: https://matters.news/@fkh01/%E6%B4%97%E7%99%BD-bafyreiassjm35htd46a57eflybkl5ime2giqk74xaifwgkaj5qdz5swrs4
tags: [ Matters ]
categories: [ Matters ]
---
<!--1622278732000-->
[洗白](https://matters.news/@fkh01/%E6%B4%97%E7%99%BD-bafyreiassjm35htd46a57eflybkl5ime2giqk74xaifwgkaj5qdz5swrs4)
------

<div>
<p>去年7.21一年的時候，自己曾經估計過，因為網絡上就反修例運動的資訊記錄恆河沙數，加上有不少相關題材的書籍出版，有關運動記憶的流傳狀況，應該不會太差。</p><p>只是如今回看，這估計實在是太樂觀了。</p><p>對於政權如何（重新）定義、改寫歷史，香港人多少也有一點認知，和作了一些心理準備，正如把所有（被）消失風險極高的資訊做好備份的行動，也有好些公民在響應著。可是從另一角度來看，活在惶恐下的香港人，也許仍未及好好療傷而不欲提起那段傷痛的記憶，或懼怕觸及紅線而有意無意間對提起一點記憶、表達一點取態有所顧忌。政權一邊在肆無忌憚的張牙舞爪，那邊廂的公民社會在惡法下漸加萎縮，此消彼長之下，歷史的消失、扭曲和承傳，比自己之前的估計，來得更快。</p><p>無可否認，香港人對運動好些關鍵日子，畢竟曾親歷其境，或多或少都有些細節是無法忘記的。但當這些記憶只能潛藏於眾人的腦海裡，無法公開流傳，民情就會漸漸被「主旋律」override；而就算一堆又一堆的新聞資訊、影片等，通通都放上無法被竄改的區塊鏈存檔了，但當沒有人去瀏覽這些資訊並宣揚開去，這些歷史就只能作為一種「fact」的存在，卻無法發揮其影響力。就算我們再有心把這些記憶和資訊傳給自己的孩子和其他的年青人，但「細水長流」始終難敵鋪天蓋地的大論述，加上文革式的「批鬥」作風重新興起，亦容易叫人心灰意冷。</p><p>2019年之前數年的春夏之交，在本土思潮興起等眾多因素影響下，「應否悼念六四」總會成為香港人熱切討論的話題，這個辯題多年來也難以得出較有共識的結論。雖然如今香港人也有眾多歷史時刻需要我們去紀念、回朔，但「六四」之於香港的意義和作用，並加以轉化和延伸為本土經驗，這一兩年已成為較多人接受的結論，去年政權肆意禁止六四晚會舉行，換來「遍地開花」的悼念，呼喊香港的運動口號時間還要更多，本就是一種很好的體現。</p><p>只是到了今年，紅線歷境下，「六四」在香港也看似成為一個taboo，政權再次借虛無的「公共衛生」理由禁止六四晚會。低氣壓下，在網絡上接觸到跟六四相關的資訊和討論，都比起以前大幅減少了，當天晚上，會是仍有很多人有志做一個反抗者，還是會出現一輪又一輪的衝突，也實在難以估計。</p><p>上星期正式「入坑」Clubhouse後，找到一些有曾經親歷八九民運的人士參與的房間，也輾轉地聽了數晚。也許Clubhouse的風潮的確不如二月時那麼熾熱，加上這應用早被牆掉了，這個房間的參與者和發言熱度也不算很高；而在聆聽的過程中，民運人士有較多的篇幅亦在回憶自己當日在廣場裡的經歷。</p><p>看著這個房間的形態，不禁想起多年前齊澤克對佔領華爾街運動（被）結束後社運人士狀態的一點批評。當下流亡、走難到海外的香港人，也許為了人身安全上的考量，暫時仍不會太公開自己當日在香港的經歷。但假以時日，在自由世界仍可自由發聲的香港人，對運動的回憶只集中於個人的第一身經歷（雖不是不重要），卻忽視了對大環境的評價、預測和啟示，這也非十分完善的歷史傳承態度。</p><p>很是困難，但世態炎涼，也只能盡力去做，最少不要連自己也否定曾經相信過、守護過的「真相」。</p>
</div>
