---
layout: post
title: "岳健勇：鄧小平當年提出的“韬光养晦”：战略神话还是现实困境？（上）邓小平提出韬光养晦并不意味着自动生成一个深谋远虑的大战略，来保障中国的现代化命运。中国现代化路径选择的关键动力，更多源自美国的“指引”"
date: 2025-01-06T23:00:44.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=pmCy8T3RhlM
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1736204444000-->
[岳健勇：鄧小平當年提出的“韬光养晦”：战略神话还是现实困境？（上）邓小平提出韬光养晦并不意味着自动生成一个深谋远虑的大战略，来保障中国的现代化命运。中国现代化路径选择的关键动力，更多源自美国的“指引”](https://www.youtube.com/watch?v=pmCy8T3RhlM)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1990年，邓小平提出著名的“二十八字方针”：“冷静观察，稳住阵脚，沉着应付，韬光养晦，善于守拙，决不当头，有所作为”。其中，“韬光养晦”成为中国外交的重要策略，对中国的国际行为产生深远影响。然而，自2013年以来，中国逐步放弃这一方针，转而采取更为强硬的外交立场。在中美竞争加剧之下，修昔底德陷阱似乎正逐步成为自我实现的预言。面对这一局势，不少人呼吁回归韬光养晦，认为这是缓解西方敌意、实现和平崛起的唯一选择。但中国过去的发展成就，是否完全归功于韬光养晦？提出此疑问，是希望摆脱单一化理解。改革开放以来的中国并非孤立存在，而是深度嵌入全球体系，外部环境对其发展产生重要影响。因此，韬光养晦是否如设想般发挥作用，很大程度取决于外部条件，而非中国单方面的策略选择。从本质上看，韬光养晦无非是“高筑墙、广积粮、缓称王”的现代版，即对外保持低调以避免激怒强权，同时积蓄实力，为未来崛起创造条件。这一策略的成功需要两个关键前提：其一，能有效隐藏真实意图，麻痹潜在对手；其二，发展进程不受外部势力的严重干扰。问题在于，在现代社会，任何大国几乎不可能完全隐藏战略意图，尤其是在全球化的开放体系中。韬光养晦支持者常以二战前的美国为例，认为美国通过低调策略避免挑战英国霸权，最终以和平方式实现超越。有关英美霸权和平交替的说法，实际上是对历史的误读。美国从未掩饰取代英国霸权的意图，更未排除与英国一战的可能性。美国在一战期间目睹英国海上霸权威力，遂决心打造一支无敌海军(a navy second to none)，以确保核心利益不受英国威胁。英国心知肚明，并采取多种措施，试图遏制美国海军崛起。英国驻美大使甚至与美国官员公开讨论两国开战的可能性，双方海军也曾制定针对彼此的秘密战争计划。在两战之间，英美关系始终处于“非敌非友”的微妙状态。局势的根本转变始于1938年，外部压力成为关键变量。纳粹德国的崛起威胁欧洲安全，而日本扩张直接冲击英美在远东的利益。这种双重威胁促使两国找到共同利益，逐步走向结盟。然而，即使在此背景下，英国的海上霸权直到1943年才彻底让位于美国。英美权力的转移，与其说是美国韬光养晦的成功，不如说是外部威胁催生的历史机遇——正是特殊的时代背景造就美国的崛起。美国情报官员出身的学者白邦瑞(Michael Pillsbury)，曾将韬光养晦描述为自毛泽东以来，中国意图取代美国霸权的秘密战略。这一说法显然过于夸张。毛泽东和邓小平推动中国现代化的努力，本质上是任何落后国家都会追求的基本国家目标。事实上，邓小平在1990年内部谈话中提出韬光养晦，仅三年后便随着《邓小平文选》第三卷的出版公开化——与其说这是秘密战略，不如说是为了压制国内保守势力而采取的务实之举。战略思考深度不及世界级政治家更关键的是，韬光养晦有其名，却未必有其实。邓小平对于强大后的中国如何作为，仅提到应“为人类做出较大贡献”，但“贡献”具体为何？中国与世界，尤其是其他大国，应如何相处？邓小平并未给出清晰答案。他更关心的是如何通过经济繁荣维持政权的合法性，而非设计持久复兴的国家大战略。就战略深度而言，邓小平难以与阿登纳或吉田茂等世界级政治家相比。他对中国长期发展战略的思考深度，甚至不及基辛格推崇的另一位世界级政治家李光耀。1992年，邓小平南巡后不久，李光耀便已指出：“像中国这样的大国，长期发展必须依靠内需。”这一远见之于中国未来的重要性，是邓小平未曾明确提出的。此外，中国体制长期受制于反智主义，很难培养出如沙赫特(Hjalmar Schacht)或艾哈德(Ludwig Erhard)这样的卓越经济战略家。这两位德国经济部长凭借深厚的知识体系和创造力，为德国复兴设计了深远的经济路径。相比之下，中国在现代化进程中的自主规划上，至今尚未涌现出具备类似水平的战略设计者。因此，邓小平审时度势提出韬光养晦，并不意味着自动生成一个深谋远虑的大战略，来保障中国的现代化命运。讽刺的是，中国现代化路径选择的关键动力，更多源自美国的“指引”，而非中国自身的系统化战略设计。美国前驻华大使温斯顿•洛德(Winston Lord)在1989年秋季号《外交季刊》中，准确预测了中国政治经济的演变路径。他指出，中国不可避免地将依赖从西方获得“市场、资金、技术和管理经验”，由于苏联式社会主义已不是可行的选择，中国除了转向西方，别无他路。因此，他建议美国对天安门事件后的中国保持市场开放，并适度转让技术，以诱导其深度融入全球经济。这体现在，他主张中国应向美国对等开放国内市场，实施贸易和投资自由化——这些建议最终成为克林顿政府对华全面接触政策的核心。对于寻求绩效合法性的中国当局而言，几乎无法抗拒美国对中国发展路径的塑造。凭借强大软实力，美国将激进的市场转型和深度全球化(deep integration)，描绘为“转型国家”唯一正确的道路选择，而中国对这种市场原教旨主义主张(经济学家、诺奖得主斯蒂格利茨的评语)，尤其是后者，没有深刻的质疑，反而深以为然。这一结果进一步彰显冷战结束和苏联解体后，全球资本主义的制度性胜利。作为冷战赢家，美国充满自信，认为可以通过将中国深度融入世界经济，实现对共产主义中国的“改造”。美国经济融合中国的策略，与冷战时期对待东亚盟友的方式截然不同。美国对日本及其他东亚盟友单方面开放市场，在提供大量经济和军事援助的同时，容忍它们采取高关税和限制外资等经济民族主义措施，保护本国市场。相比之下，自1972年以来，美国从未给予中国普惠制待遇(GSP)，对中国的最惠国待遇也非无条件，而是每年须经国会审议。1992年，通过市场准入谈判，美国迫使中国承诺大幅削减关税和非关税壁垒，尤其是承诺“不对任何产品实行进口替代”。双方签署的《市场准入谅解备忘录》对中国经济产生深远影响，成为中国“以市场换技术”政策的起源。美允许中国搭便车绝非免费午餐“以市场换技术”的实质是放弃自主发展。这一策略注定难以成功，因为西方跨国企业不可能真正转让核心技术，以培养潜在竞争者。尽管这种变相的“进口替代”政策成效有限，但在1990年代出现的强制技术转让个案，已引起美国高度警觉。强制技术转让是许多发展中国家的常见策略，并不违反关贸总协定(GATT)和世界贸易组织(WTO)规则。例如，日本战后崛起的关键举措之一，就是强制外资转让技术。在1999年11月签署的中美《市场准入协议》中，美国利用中国急于入世的心理，迫使中国接受许多苛刻条款，甚至包括一些超越WTO规则的内容，其中最重要的就是剥夺了中国对外资施加技术转让要求的经济主权，制约中国的自主发展能力。由此可见，美国允许中国搭便车、享受出口导向的增长奇迹，绝非免费午餐，而是要中国付出放弃经济民族主义(亦即放弃自主发展)的代价。如果邓小平提出韬光养晦的初衷，是为中国争取自主发展的时间和空间，接受这些“反发展”条件，实际上使这一战略失去原有的意义。事实上，自1992年起，中国在思想和体制上逐渐发生与韬光养晦本意相悖的变化。对美国外交政策的现实主义逻辑认识不足的中国，将中美关系视为对外政策的重中之重，幻想能从美国获得类似马歇尔计划式的援助；同时，为了稳住对美出口，外交上竭力迎合美国，甚至不惜放弃必要的抗争。典型例子是，在联合国讨论国际安全问题时，中国在承担国际和平责任上成了“弃权大国”。这种形式上的韬光养晦，未能换来中国自主发展空间的扩大。相反，片面追求经济增长，为此而不惜牺牲某些重大发展利益的做法，使中国面临“拉美化”的风险——即走上依附发展的道路。
</div>
