---
layout: post
title: "今日讀報時間 紀錄「白紙運動」被「尋釁滋事」陳品霖被追刑，中國央行準備加息，電視認罪又來了。又再炒作彭麗媛接班， 中國曾阻止普京在俄烏戰場投放核武器，公務員加薪再起爭議，TikTok命運進入關鍵"
date: 2025-01-06T14:00:04.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=5GSP_LoRpPQ
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1736172004000-->
[今日讀報時間 紀錄「白紙運動」被「尋釁滋事」陳品霖被追刑，中國央行準備加息，電視認罪又來了。又再炒作彭麗媛接班， 中國曾阻止普京在俄烏戰場投放核武器，公務員加薪再起爭議，TikTok命運進入關鍵](https://www.youtube.com/watch?v=5GSP_LoRpPQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《rfa》记录“白纸运动” 《乌鲁木齐中路》制作人陈品霖案即将开庭2，《明報》「白紙運動」紀錄片控尋釁 導演今提堂 檢方指造謠 辱罵領導人損國家形象3，《金融時報》中國央行計劃進行政策改革4，《rfi》中國準備降息5，《德國之聲》中国央行宣布将采取“适度宽松”的货币政策6，《聯合早報》中国央行部署今年宽货币和稳汇率两手抓 分析师：以静制动应对汇率波动7，《rfa》南华：国际金融机构预测2025中国股市8，《德國之聲》韩国内政危机持续延烧 布林肯到访首尔9，《美國之音》韩国政治危机加剧之际布林肯访问首尔力争巩固美日韩同盟10，《香港01》美國務卿布林肯：中國或勸阻了俄羅斯使用核武器11，《聯合早報》于泽远：中纪委反腐大片又来了12，《rfi》要聞分析央視新年上演落馬高官電視認罪13，《德國之聲》墙外文摘：彭丽媛可能成为习近平的接班人吗？14，《美國之音》专访何包钢：中国政治改革从希望到绝望，为何又提暴力革命？15，《美國之音》中国公务员普遍加薪引争议：刺激消费还是加剧分化？16，《德國之聲》客座评论：中国当局为何对公务员涨薪讳莫如深17，《rfi》路透稱中國對美國網信攻擊遠比所知嚴重：中國否認18，《美國之音》《华尔街日报》：中国黑客入侵了比之前所知更多的美国电信公司19，《美國之音》台湾网络遭中共网军袭击量激增 每日平均遭黑客侵扰240万次20，《美國之音》美司法部致函最高法，请求驳回特朗普延后执行TikTok禁令的要求 21，《德國之聲》TikTok真的会在美国被禁吗？22，《紐約時報》中国布局全球港口，引发美国担忧23，《rfi》中美關係要升溫？ 傳美國駐華使館微博留言不見“義和團”只有“中美友好”了24，《紐約時報》当中美关系不再拥有“小院高墙”。25，《BBC》中国高失业率下，几名学非所用的大学毕业生的故事26，《rfa》《文匯報》前總編吳明突然出任陳國基高級特別助理　分析：為下屆特首加持27，《半島電視台》2025年加沙战争的未来：升级和停火的可能性28，《聯合早報》中国拟在2030年前有效控制老年期痴呆患病率增速（1）為了給一段特殊時間段留下影像記錄，有很多像陳品霖這樣的影視記錄者「以身試法，明知故犯」，判刑受審，只是他們剪輯的一個鏡頭。很多人心目中，飛蛾撲火很不值，但當年的仁人志士，不都是這麼做的嗎？（2）央行要降息了，這也是體制內的銀行家們試圖用尊重市場經濟規律的力量，做一點力所能及的事，人民幣對美元的兌換率不可避免要出現貶值的跡象。（3）中國如同布林肯所說的那樣，曾勸阻普京動用核武器，這會讓我們警覺到，一旦俄羅斯與中國翻臉，他們也會對中國採取這樣的舉動。1969年他們就曾經下決心這麼做，那時是美國挺身而出，請記住歷史上曾經的這一刻。（4）中共黑客襲擊美國基礎設施的指控日益升級，這是不是過渡炒作，或真有其事？TikTok的命運反反覆覆，說明美國政治家對TikTok存在意義仍採取實用主義的態度立場。張一鳴的字節跳動，在中美關係互動上，做出了比馬雲，马化腾還要精彩的貢獻。TikTok問題上，也告訴我們大國外交，仍然存在妥協與利益交換的必要性和可能。（5）香港《文匯報》總編輯被抽調為特區政府陳國基特別助理，被視為是陳國基有可能繼任下任特首的伏筆。李家超行伍出身，只懂得抓人，對經濟根本就是門外漢，北京派人進入特區政府，澳門早已有之，這是香港公務員隊伍核心部門換血的訊號。（6）中国拟在2030年前有效控制老年期痴呆患病率增速的新聞，讓我即刻想到，我如果能活到2030年，也許我可能避免老年癡呆的發生概率。忽然也想起，之前病夫治國的無數案例。拜登已經下台，特朗普2.0結束，也是八十多歲老人，這邊廂的偉大領袖，2030年也和我一樣年滿77歲，我得了老年癡呆，無非是少了一個胡說八道的人，但如果一個國家掌握在一個可能是老年癡呆的病人手中，將會是多麼可怕的事。但再可怕，也不會出現他的夫人掌握朝政的可能，毛澤東都做不到，他就做得到，我不信。
</div>
