---
layout: post
title: "錢理群分析中國人特質 做兩面人的內地民族性 当下说话做事的一个基本特点 在不同场合，不同利益需求下，说不同的话，做不同的事。而且，这是全民性的。但再糟糕的时代要來了(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-11-13T01:30:01.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=4S5ZD9fcMLw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1668303001000-->
[錢理群分析中國人特質 做兩面人的內地民族性 当下说话做事的一个基本特点 在不同场合，不同利益需求下，说不同的话，做不同的事。而且，这是全民性的。但再糟糕的时代要來了(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=4S5ZD9fcMLw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒和老楊私房茶的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－錢理群，中國現代文學研究者、作家，研究生文化，無黨派。20世紀八十年代以來最具有代表性的人文學者之一。2002年以教授的正高級職稱從北京大學退休，有以魯迅和周作人為中心研究對象的專書著作和散文隨筆多部。 早年坎坷，中年求學，師從王瑤，以研究現代文學聞名學術界。尤以周氏兄弟用力甚勤，影響深遠。 在最近一次公開場合上，钱理群：当今中国的人性、国民性最大问题是，人已经不再是一个精神性的人，有理想，有追求，有独立思考行为的人，而是一个纯粹“动物性”的人。是按照人的动物本能活着的人，而动物本能的基本生存法则就是趋利避害。现在大部分的中国人都是按照趋利避害的原则在说话，在活着。对自己有害的话绝对不说，对自己有害的事情绝对不做。只说对自己有利的话，只做对自己有利的事情。这就决定了当下中国人说话做事的一个基本特点。我概括为，说两面话，做两面人。在不同场合，不同利益需求下，说不同的话，做不同的事。而且，这是全民性的。但也有人說，但再糟糕的时代，总还有一些高贵的灵魂不愿随波逐流，援引的幾個故事，和中國人無關，但至少可以獲得啟示。011936年6月13日，德国汉堡市海军训练船正在举行下水仪式，阿道夫·希特勒突然出现在活动现场。此时所有人都向希特勒行了一个标准的纳粹礼。只有一个人不仅没有行礼，还环抱双臂，露出了一脸的轻蔑与不屑。很快，他被举报。他的妻子因为是犹太人，被纳粹杀害，他的两个孩子也因混血儿身份被送进了集中营，而他自己则被送进了监狱，再后来被送上了战场。1944年10月17日，他死在了克罗地亚。1991年3月22日，美国《时代》杂志上首次刊登出这张照片，并向世人询问他的名字，他的女儿认出：那是她的父亲。此后的日子里，他在这张手臂丛林的照片里，接受来自全世界亿万人的注目礼。他是奥古斯特·兰德梅塞（1910-1944）。021945年4月28日，法西斯头子墨索里尼及情人贝塔西等人，被意大利游击队枪决。他们的尸体被运到米兰，倒吊在广场一个加油站的棚顶上，示众。成千上万的人涌来观看。塔西被枪决时穿的是半身裙，尸体被倒吊时，裙子自然下垂了，露出了内裤。就在这时，围观人群中走出了一个人。他不顾众人异样的目光，独自爬上了梯子，将贝塔西的裙子拉起，并用自己的腰带系住裙摆，让其不再下垂走光。维护了这个女人的最后尊严。直到现在，也没人知道这个人的名字。但每提及此事，人们对他肃然起敬。他也许是一个很渺小的人，在历史的宏大叙事中微不足道，但他出于善念，逆众而行，至今让我们对人性抱有信心。031941年12月7日，日本偷袭了美国的军事基地珍珠港。次日，美国国会就是否对日宣战进行投票，两院471名议员中，只有作为众议员的她，投了反对票。她说：“作为一名女人，我不能去参加战争，但也反对把任何一个人送上战场，这是没必要的，我投反对票。”她是美国历史上第一位女众议员。早在1917年，就美国是否参加第一次世界大战的表决，她也投下唯一的反对票。当时她说：“我希望支持我的国家，但我不能投票支持战争。”因为这张反对票，1919年众议员任期结束后，她没能连任，直到1940年60岁的她才再次当选联邦众议员。走出国会时，这位61岁的女议员，遭到了收听国会辩论实况民众的谩骂和围攻，警察把她护送到家。从此，再也没人选她做议员了，她的政治生命彻底结束。1973年5月18日去世，享年92岁。1985年，一名女性的雕像被陈列在美国国会大厦的雕像大厅，基座上的题词是：“我不能投票支持战争”。这座雕像的主人，就是那位投下唯一反对票的珍妮特·兰金（1880-1973）。04在斯大林生命的最后一段日子里，他忽然迷上了她演奏的《莫扎特：第23钢琴协奏曲》。在得到她灌制的唱片后，他给了她一个装有20000卢布（大约是当时该国人均年收入的十倍）的大红包。她给斯大林回了一封信，信中她写道：“谢谢你的帮助，约瑟夫·维萨里昂诺维奇。我将日夜为你祷告，求主原谅你在人民和国家面前犯下的大罪。主是仁慈的，他一定会原谅你。我把钱给了我所参加的教会。”所有的人，包括她自己，都认为她不再可能见到第二天的太阳了，但斯大林读了这封信之后，一句话也没说，默默地把信放在一边，面无表情。1953年3月5晚，斯大林被发现猝死在别墅地板上。那时，室内的唱机上播放着的，仍是那张她演奏的《莫扎特：第23钢琴协奏曲》。这是一个令无数男人汗颜的女人。她的名字叫玛丽亚·维尼亚敏诺芙娜·尤金娜（1899-1970)。051937年，日军发动“卢沟桥事变”，他站出来反对日本侵华，公开呼吁执政者悔改。他说：国家的理想在于主持正义，使弱者的权利免于强者侵害压迫。他说：今天，在虚伪的世道里，我们如此热爱的日本国的理想被埋葬。我欲怒不能，欲哭不行。如果诸位明白了我的讲话内容，为了实现日本的理想，请首先把这个国家埋葬掉！他被迫辞去教职，但却继续办刊、出书发表反政府言论，直到日本战败。他曾是东京大学的校长和教授，他被日本人称为″日本在黑暗时期的良心"。他的名字叫矢内原忠雄(1893-1961)。每一个时代都有坚守自我、独立思考的人，他们不为名利所诱惑，不为权势所屈服，亦不为潮流所裹挟。他们的故事，或许会提醒我们放慢脚步，思考过去、现在和未来。06在這個行列里，其實還可以添加很多位中國人， 也許全民性的雙面人現象，是一個特定政治話語環境下不得已的產物，但在精緻的功利主義教育氛圍成長起來的一代人，或許也需要付出一定的時代責任，潔身自好的人未必很多，但理應存在於這個世界，也理應存在於當下的中國。假以時日，錢理群先生所揭示的全民性或將有新的改觀，也許我們看得到，也許我們看不到。
</div>
