---
layout: post
title: "委內瑞拉現象：獨裁者的統治和社會主義的烏托邦是導致委內瑞拉國家失敗的主要原因，獨裁者能夠長期執政，既是人民容忍或接受的結果，也是人民受苦的原因。民眾覺醒之時，才是國家希望之日｜美洲逃離潮｜石油經濟"
date: 2024-08-08T14:30:19.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=gyAO-HlVKQI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723127419000-->
[委內瑞拉現象：獨裁者的統治和社會主義的烏托邦是導致委內瑞拉國家失敗的主要原因，獨裁者能夠長期執政，既是人民容忍或接受的結果，也是人民受苦的原因。民眾覺醒之時，才是國家希望之日｜美洲逃離潮｜石油經濟](https://www.youtube.com/watch?v=gyAO-HlVKQI)
------

<div>
委內瑞拉的慘痛教訓：民主選舉下的獨裁統治和社會主義烏托邦，導致民眾大規模逃離和經濟崩潰的悲劇－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟金建国：委内瑞拉是通往奴役之路典型委内瑞拉人民自己必须对独裁统治的存在负责。有什么样的人民必然有什么样的统治者。查韦斯和马杜罗都是委内瑞拉人通过民主选举形式选出的领导人。委内瑞拉是一个通往奴役之路的典型国家。判断这一事实的依据，是该国民众正在逃离这个国家。按照美国难民署的数据，从2014到2024年4月，有770多万委内瑞拉人离开自己的国家。这是拉丁美洲近代史上最大规模的民众外流，也是世界上最大的民众外流潮之一。其中650万委内瑞拉人被拉丁美洲和加勒比地区国家接收。20%的委内瑞拉民众已去国，逃离速度是平均每天2000人。这是民众对专制独裁的无声抗议。当一个国家的民众纷纷投奔他国的时候，表明对祖国丧失信心。当一个国家成为众多外国民众定居目的地的时候，这个国家即使不是最好的，也差不到哪里去。委内瑞拉民众抛弃自己祖国表明，民众正处在奴役的生活中，人性驱使逃离出国，是摆脱困境的唯一出路。由此可以解释，成千上万的外国人千里迢迢穿越巴拿马雨林，死里逃生越过美墨边境进入美国的原因。美国不是天堂，但至少让民众看到努力奋斗的希望。一个失败国家，民众看不到任何希望。委内瑞拉曾经是富裕的国家。20世纪60年代，它生产全球10%以上的原油，人均国内生产总值（GDP）是邻国巴西和哥伦比亚的许多倍，与美国相差不远。委内瑞拉迫切希望实现多元化，不再只依赖石油，避免所谓的“资源诅咒”，即从石油等大宗商品赚取的收入，导致政府忽视经济其他生产性部分。但到了20世纪70年代，委内瑞拉乘着油价飙升的东风，又迎来一波经济繁荣；加上多年稳定的民主制度，委内瑞拉似乎是一个模范国家。导致委内瑞拉走向奴役之路的原因归纳为两点：独裁者的统治和社会主义的乌托邦。委内瑞拉前总统查韦斯和他的继任者马杜罗都是独裁者。独裁者统治国家不一定导致经济恶化，当年的智利和韩国都有过独裁者统治的阶段，独裁者走市场经济道路也能把国家带入繁荣道路。1973年皮诺切特通过军事政变建立右翼军政府。他推行新自由主义经济改革，导致智利经济快速发展。韩国的朴正熙通过军事政变上台，实施独裁统治。但朴正熙把发展经济当做头等大事，走市场经济道路。在他执政的1962年至1979年间，韩国年均GDP增速高达9.2%，人均GDP从1961年的82美元增加到1979年的1644美元，韩国从一个贫穷的农业国发展成为中等发达国家。如果查韦斯和马杜罗走市场经济道路，委内瑞拉肯定不会沦落到今天的地步。是查韦斯的“21世纪社会主义”一步步把国家带入困境。他实施的国有化、货币和价格管制以及不负责任的福利计划扩张，迎合民粹主义的乌托邦需求，但导致经济缺乏动力。社会主义经济所有的弊端都在委内瑞拉上演一遍。查韦斯从1999年上台执政，到2013年死于任上，整个国家逐步走向衰落。马杜罗继续独裁统治和走社会主义道路，终于把委内瑞拉人民推入无底深渊。2018年，委内瑞拉通货膨胀率高达130,000%。这是什么概念？相当于昔日的魏玛共和国和今日的津巴布韦。委内瑞拉老百姓宁愿把钱当厕纸用、也不去买厕纸，因为厕纸比钱贵多了。更糟的是，委内瑞拉的超级通胀持续长达四年之久，到2020年8月，通胀率下降至2000%多。这几乎是现代史上延续时间最长的超级通胀。2024年5月通胀率已降低至60%。从2013年到2019年，委内瑞拉的实际GDP缩水65%，几乎是过去半个世纪左右全球最严重的经济衰退，唯一比它更严重的衰退是内战期间的利比里亚。这些数字背后是无数人的悲惨命运，其中有在垃圾堆里翻找食物的儿童，有不得不去购买臭肉的母亲，有因为停电而在停尸房慢慢腐烂的尸体，有翻山越岭到邻国乞讨的老人……委内瑞拉的经济惨状是社会主义的典型表现，社会主义的非典型形态是引入市场经济。由此引出造成今天委内瑞拉困境的另一个原因是独裁统治。独裁统治不仅是镇压资本主义经济的必要手段，而且是阻止企图改变社会主义性质的必要手段。如果在民主国家，任何推行带有社会主义色彩的经济政策遭到失败，都存在着可以改变的可能。民主的选票可以改变政府和领导人。在独裁统治国家，不存在改变社会主义性质的弹性和纠错机制。独裁者维护社会主义的目的，是维护自身利益。独裁统治之所以存在，是委内瑞拉左翼民粹主义提供土壤。委内瑞拉人民自己必须对独裁统治的存在负责。有什么样的人民必然有什么样的统治者。查维斯和马杜罗都是委内瑞拉人通过民主选举形式选出的领导人。　“21世纪社会主义”迎合左翼民粹主义的乌托邦情结。社会财富分布失衡，一直是拉美民粹主义盛行的主要原因。查韦斯和马杜罗将政治和社会精英等传统势力斥为“万恶之源”，宣称只有他们自己才能拯救民族和造福大众。独裁者利用媒体给民众洗脑，委内瑞拉已经成为数码威权主义的典范。民智未开的民众自然会拥护独裁者。今年7月，总统大选是委内瑞拉一次扭转命运的机会，独裁者和反对党候选人埃德蒙多·冈萨雷斯之间的较量，既取决于独裁者的舞弊和暴力手段，也取决于民众的选择。包括被洗脑的民众和军队，可以决定自己国家的命运。独裁者能够长期执政，既是人民容忍或接受的结果，也是人民受苦的原因。民众觉醒之时，才是国家希望之日。
</div>
