---
layout: post
title: "海外輿論認為，烏克蘭局勢政治醞釀關鍵轉機，中國扮演的角色吃重，依然面對何去何從是非抉擇，何去何從的是非抉擇是對北京外交當局和決策者說的｜俄烏戰爭｜中國外交｜中共三中全會｜中歐貿易戰｜北約東擴｜美國大選"
date: 2024-08-08T00:00:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8lQYWZRnKNo
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723075207000-->
[海外輿論認為，烏克蘭局勢政治醞釀關鍵轉機，中國扮演的角色吃重，依然面對何去何從是非抉擇，何去何從的是非抉擇是對北京外交當局和決策者說的｜俄烏戰爭｜中國外交｜中共三中全會｜中歐貿易戰｜北約東擴｜美國大選](https://www.youtube.com/watch?v=8lQYWZRnKNo)
------

<div>
海外輿論關注烏克蘭局勢關鍵轉機：中國在俄烏戰爭中的角色與抉擇，北約東擴及中歐貿易戰背後的深層次問題－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟這是伟达今天在《聯合早報》發表題為《乌克兰局势正酝酿关键转机》的突出觀點。前一段时间， 欧盟和北约领导层忙于选举换届，美国总统大选格局则显得扑朔迷离，中国方面的中共二十届三中全会也有待举行召开，普京抓住这个难得的政治空档，曾在乌克兰前线发起若干攻势，试图以此影响和撬动整体局面，产生某些对俄罗斯有利的走向。但现在普京的攻势已全面失败，俄乌战争重回僵持局面；欧盟及北约的新领导层已经产生，捍卫欧洲安全、反对和抗击俄罗斯侵乌的立场更趋强硬；美国大选虽最终结果待定，但对阵格局已从原先的老人政治，变成新生代政治力量对老人政治的有力挑战；中共的二十届三中全会已经结束，从会议公报来看，平淡无奇，维稳考量大于进取，也就意味着所有现行思维和做法将继续下去。在欧洲方向，欧盟继续加大对乌克兰的支持力度，同时观望美国大选趋势，并与中国展开前所未有的贸易战。关于中欧贸易战的根源，欧盟官员曾有清晰的表述，就是贸易问题本身都可以谈判协商，但中国暗助俄罗斯的行为绝不可接受，确保欧洲安全是一切问题的根本底线。为此，欧盟不可能在这个关键时刻还大力促进中欧贸易，因为那就等于允许并鼓励中方更多援助俄罗斯。在美国这里，拜登退选后顿感一身轻松，反倒可以集中精力去解决一些国内外的棘手热点问题。对美国和西方而言，当前国际上的主要问题，挑战来自于俄罗斯、中国和伊朗，朝鲜半岛局势也值得关注。拜登的策略，是大选年期间尽量在台海和南中国海方向稳住中国，在中东稳住伊朗，警示朝鲜不得妄动，集中精力对付普京，让普京在乌克兰的图谋彻底失败。尤其现在退选之后，拜登可能会争取在短时间内，在乌克兰问题上产生关键性的突破。这样既可以为哈里斯及民主党的选举造势，也可以为他自己留下历史政治遗产和功绩。也就是说，在未来的100天内，乌克兰形势可能发生重大变化。考虑到俄乌战局目前的僵持状态，乌克兰正在接受更多武器援助和进行兵员招募培训；在俄罗斯方面，普京发动的这场侵略战争，实际已进入到“垃圾时间”，完全没有获胜的可能性。现在的关键问题是如何尽快结束这场罪恶的战争。于是，政治谈判解决正更频繁地提上各方的议事日程。综合来看，目前浮出水面的谈判解决方案主要有三个类型：乌克兰方案、俄罗斯方案及第三方建议主张。乌克兰的立场是坚持主权完整不得妥协让步，俄罗斯必须撤军退回到1991年时的俄乌边界线，双方即可休战和平；俄罗斯的方案，则是老沙皇对外敲诈勒索传统的翻版，即赖在别国领土上不走，要求就地停火讲和，试图将侵略掠夺合法化。第三方的建议主张，目前主要来自美国、英国及欧盟一些有影响的非官方组织和人士，希望俄乌双方能在俄罗斯退回2022年2月之前实际领土控制线的前提下，实现停火休战，并免除俄罗斯的战争赔偿责任，也赦免追究普京本人的战争罪责任。第三方的建议看似比较折中，但实际仍牺牲乌克兰在克里米亚半岛及乌东顿巴斯地区的主权利益，于是很难为乌克兰方面所接受。在第三方建议主张的基础上，拜登政府现在有机会提出一个升级版解决方案：即俄罗斯撤军退回到2022年2月之前实际领土控制线，克里米亚半岛及乌东顿巴斯地区交由联合国临时中立托管50年。乌克兰可以加入欧盟，但暂缓加入北约。一旦实现停火休战，可以免除俄罗斯的战争赔偿责任，也赦免追究普京本人的战争罪责任。这个升级版方案实际是搁置及回避一些最棘手复杂的主权及安全纠纷，有关问题留给时间的激荡与后人的智慧去解决，现在首要目标是实现停火休战，恢复和平，和展开战后重建。对俄罗斯和普京也做到留有余地，有台阶可下，令其不至于为了保全颜面而孤注一掷，铤而走险。欲真正让此方案得到各相关方的认可，乌克兰方面应不是主要问题和障碍，俄罗斯和普京的接受才是关键。从全局着眼，让普京充分认识到他发动的这场战争，已进入垃圾时间；他指望国际绥靖势力上台帮忙以求一逞的机会也不大，以及连中国、伊朗和朝鲜等也可能被迫掐断对俄罗斯输血的生命线，俄罗斯再打下去接近于自裁。这样才有可能让普京坐到谈判桌前，认真考虑并接受升级版和平方案。这也意味着，在乌克兰真正重现和平曙光之前，可能还要再经过两三轮大规模且决定性的战斗，以彻底打消普京的侵略幻想和妄念，最后在此升级版方案的基础上，终结这场俄乌战争。关于中国方面，在南中国海、台湾海峡、中印边境、中日东海等方向的紧张局面，目前都出现若干缓和的迹象。但在乌克兰方向的情况依然严峻，除去欧盟开始实施的对华贸易高关税外，美国国务卿布林肯在最近一轮与中国外长王毅的会谈中，再次对中方援助俄罗斯基础国防工业的行为提出郑重警告。拜登政府的相关进一步制裁可能即将接踵而至。双管齐下，在前方对俄罗斯军队发动反击，再从后方切断对其援助，是尽快结束俄乌战争，逼迫普京回到谈判桌，并最终接受升级版和平方案的必要关键条件。中方目前试图向外界表明，自己在俄乌战争中是扮演劝和促谈的中立角色。三中全会结束后，中方还马上做出邀请乌克兰外长库列巴访华的姿态，但这明显仍属于动嘴的范畴。还要看看中方如何动手。近日，有俄罗斯与中国空军远程轰炸机联合编队巡航，并史无前例地进入到北美航空识别区，引发美国和加拿大空军战机升空监视拦截。常言道，听其言观其行。在乌克兰及西方即将对俄罗斯发起新一轮反击，并迫使普京进行和谈之前，中国方面无疑依然面对何去何从的是非抉择。1，偉達認為，早日制止俄罗斯的侵略战争，恢复乌克兰的主权利益、欧洲的整体和平及世界的和谐安宁，是国际社会的主流愿望和全世界人民的迫切期待。他指出，审时度势，从善如流，识时务者方为俊杰。這句話顯然是對中國外交當局和決策者說的。2，歐盟在對華政策的調整問題上，所有政策出發點的核心是中國在俄烏戰爭問題上的態度。隨之而來的「激進北約」轉向，北約東擴至亞太地區的所有戰略趨勢，都與中國在俄烏戰爭問題上，採取對俄積極策應，合作無上限的戰略取態有關。3，偉達指出，在乌克兰及西方即将对俄罗斯发起新一轮反击，并迫使普京进行和谈之前，中国方面无疑依然面对何去何从的是非抉择。這裡強調的是是非抉擇，而不是其他選項的抉擇。侵略和反侵略就是俄烏戰爭的大是大非。中國不是當事者，但在過去幾年中的態度立場，已經被外界視為是非混淆，甚至被視為是被普京牽著鼻子走。4，偉達文章中，對中共三中全會的評價是：從會議公報來看，平淡無奇，維穩考量大於進取，也就意味著所有現行思維和做法將繼續下去，顯然這裡指的不僅僅是中國在俄烏戰爭問題上的態度。
</div>
