---
layout: post
title: "大陸學者丁東分析指出泽连斯基在美与特朗普摊牌，一箭三雕。對澤連斯的絕地反攻，外界的評價雜陳，有沒有一劍三雕的主觀預期未必定論，但客觀上達成的效果，讓人對「弱國無外交」的定論有新的認知"
date: 2025-03-02T23:00:25.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=J738dOYHGZw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1740956425000-->
[大陸學者丁東分析指出泽连斯基在美与特朗普摊牌，一箭三雕。對澤連斯的絕地反攻，外界的評價雜陳，有沒有一劍三雕的主觀預期未必定論，但客觀上達成的效果，讓人對「弱國無外交」的定論有新的認知](https://www.youtube.com/watch?v=J738dOYHGZw)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟乌克兰总统泽连斯基当地时间2月28日访美，并与美国总统特朗普举行首次正式会议。在会议的最后10分钟，情势突变，双方爆发激烈争吵，会谈不欢而散，泽连斯基被提前逐出白宫，举世为之震惊。美乌因俄罗斯对乌战争而结成同盟。美国总统与盟国领导人在会谈中发生公开争吵，并将其驱逐出白宫，造成严重的外交事件，史无前例，且深具历史性意义，代表着美国战后政治发展和外交政策出现阶段性的畸化，对战后国家关系、地缘政治和世界秩序的演变将产生深远影响。这一事态再次说明，在观点分裂的地基上是无法建立合作的大厦的。争吵看上去是“意外”发生的，实则是美乌在如何结束俄乌战争问题上存在根本分歧及乌克兰在特朗普对俄乌立场问题上存在根本质疑的公开化、表面化和冲突化，是乌克兰在美国新政府强力施压、逼迫接受一份不公平协议情况下为确保国家根本利益而采取的一次“摊牌”之举。特朗普政府成立不足40天，美国的外交政策特别是对乌、对俄、对俄乌战争政策发生了“颠覆性”的改变。特朗普摒弃了拜登政府实行三年的外交方针，亲俄、疏欧、逼乌，意欲以实力促和平，不惜以乌克兰的失败为代价快速结束俄乌战争，重构欧洲安全生态，重塑美俄关系和国际政治架构，打造其心目中的外交“黄金时代”。过去十年，美俄关系从相互警惕到美国明确将俄定义为“战略对手”再到以俄乌战争为界变成敌对关系，急剧恶化，特朗普当政40天来的外交动向表明，美国新政府打算彻底改变美俄关系态势，重启美俄关系正常化进程，并以相互结成“心照不宣的同盟”为最终目标。这一进程通过短时间内美俄总统频繁通话（其中一次为公开形式）、美俄内阁级官员的面对面谈判及不久前在伊斯坦布尔进行的事务级磋商，快速推进，美俄关系从缓和、改善到升级，可能以出人意料的速度实现。在特朗普的如意算盘里，俄乌战争的和平解决将是构建其与俄罗斯新的战略互信的“见面礼”。它是乌克兰总统赴美谈判并被迫摊牌的首要战略背景。泽连斯基的访美行程按照原计划由媒体参与的美乌元首见面会、较私密的午餐会及联合新闻发布会等组成。对泽连斯基访美的行程安排以公开的形式为主和对俄外交以私相授受为主进行的鲜明区别，突出体现了特朗普政府的外交策略和政策倾向性。美方对泽连斯基访问行程的安排体现了其意图：不准备与泽连斯基进行认真的谈判，只希望基辅接受其定制的“剧本”，双方公开表表态，在表面融洽的气氛中吃吃饭，然后以新闻发布会的形式公布美方制定、乌方几乎全盘接受的“矿产协议”。形势的发展对乌克兰异常严峻。泽连斯基在访美前已经宣示，美国对乌援助是“赠送”性质，乌方没有义务“还债”，但仍然接受了特朗普“矿产协议”的基本内容，是因为基辅明白，它没有与特朗普政府讨价还价的本钱，必须“投其所好”，迎合其获取利益的愿望，并借机寻求在与美国新政府重建关系的过程中表达己方的核心诉求、维护国家根本利益，集中体现在其多次强调的“必须为乌克兰提供安全保障”、“实现公正和持久的和平”上。然而，特朗普政府不愿满足乌方关切的核心意愿，想要以美俄为主轴推动达成一份不利于乌克兰的协议，并准备迫使乌克兰向美方转让其具战略意义的矿产及广泛的经济资源，“回报”美国迄今为乌方提供的经济和军事支持，甚至在泽连斯基态度强硬的情况下致力于举行新的选举更迭乌克兰政权。特朗普新政府对俄乌政策在美乌元首会面爆发的“争吵”中已公诸于众。用特朗普的话说，乌克兰现在有很大的麻烦，手里没有牌可打，也不可能打赢战争，没有美国支持，乌克兰一周都坚持不了，因此没有资格对停火协议挑三拣四。其言下之意十分明了：你乌克兰对达成什么协议、以什么方式结束战争没有资格、也无置喙之地，只有全盘接受其提出的和平条件，并老老实实地将资源交付给美国控制，这样才能保证乌克兰继续存在下去，至于未来你是不是受到再次受到侵犯，对不起，我不准备作出保证。至少在公开场合，特朗普已明确表明，乌克兰加入北约是不可能的选项、美国不会为乌克兰提供包括派遣军事人员在内的安全保障、只有美乌签署矿产协议美方才会同意欧洲为乌克兰派遣维和部队。众所周知，欧洲及欧洲国家的安全的前提是北约的安全庇护；没有北约的保护，美国的盟友在目前阶段就无法确保安全。这是北约继续存在的根本理由。因此，只有欧洲却无北约的领导者和主要支柱美国的支持，乌克兰能否安全，是否再次受到侵犯，就无法确定，“明斯克协议”签署后的事态发展就是证明。在此情况下停火，且乌方放弃加入北约、接受美国不提供安全保障的条件并将矿产资源交付美国，这对泽连斯基意味着什么？特朗普以强权外交思维施压泽连斯基政府，要求乌方交出矿产资源的传统殖民主义掠夺思维，以及对结束俄乌战争的不公正政策，在向来十分复杂、政治多元的乌克兰国内政坛引发强烈反弹，促使乌克兰议会达成一份过去无法达成的决议，反对在战时举行选举，支持泽连斯基继续行使总统权力，直到战争结束、实现和平、经由选举产生新的总统。特朗普的政策激发了乌克兰国内空前的大团结。这是泽连斯基访美有底气对特朗普新政府摊牌的重要政治背景。泽连斯基返国后，乌克兰国内对其同声共气地表达支持之意，凸显了特朗普的政策在乌国内难以被认同。特朗普激进的对俄外交及打算以不利于乌克兰的方式达成和平协议的态势同样激起了除美国以外的泛西方国家总体上的援乌大团结，在美乌公开激烈争吵后，英、法、德、加、欧盟等对泽连斯基坚决声援、表达即便没有美国也将持续支持乌克兰的意愿，就是表现。这是泽连斯基访美并被迫与特朗普政府摊牌的重要国际背景。在特朗普的强势外交及不利于乌克兰的和平条件下，泽连斯基实际没有退路，别无选择，一方面他在美方期望的矿产协议上作出最大程度的让步，转变对俄乌战争的姿态，愿意配合特朗普达成和平协议，一方面决心破水沉舟，背水一战，采取“公开化”策略，甚至借访美与特朗普举行面向媒体的见面会之机，对美摊牌，并以此达到三个目标：首先在美国比乌克兰压倒性强大并试图将其与俄方主导达成的协议强加给乌克兰的情况下，乌克兰寻求打破美俄“密室外交”，将己方条件和美乌分歧公之于众，实际“参与”塑造俄乌和平进程，而不是在毫无参与之下，最后接受一份强加的协议。其次，通过对美摊牌，公开宣示乌方不可退让的底线，加强乌克兰在俄乌和平进程中的外交地位，以确保其国家安全底线利益不受损害。其三，作为明显弱势的一方，正如特朗普所说，乌克兰在顽强抗俄三年后，处境日益艰难，确实“无”牌可打，原本美欧支持是其最大的“牌”，但随着特朗普威胁退出及实际破坏，这张牌已经削弱，因此，泽连斯基在访美过程中与特朗普及万斯“争吵”，实为不得已而为之，置之死地而后生，将美方的强势、特朗普的臀坐在俄方一边和自身的无奈公开于世人面前，“无中生有”，塑造国际支持乌克兰的舆论，塑造能够抗衡特朗普的国际舆论牌。美乌元首在白宫椭圆形办公室的“历史性争吵”通过媒体迅速传遍全世界。在第二次世界大战结束八十年之际，特朗普针对乌克兰的投降主义话语中特别强调的“第三次世界大战”不大可能发生，特朗普的外交政策相比较美国历届政府是一个“调适”但不大可能会根本改变美国长达数十年的国际战略，也无法改变美国的政治体制，两年、四年后美国人会向他展现民意的威力，但确实会在相当的历史时期对国际政治产生重大影响，包括国家关系中的丛林法则、以实力为基础的强权外交、对弱国资源的殖民主义掠夺思维的回归，以及特朗普式的政治强人对特定国家、对世界的突出破坏性作用，可能会在这一时期制造出迥异于过去八十年的政治和外交生态，塑造新的国际话语形态，并攸关各国人民的生计、福祉和权利的前景。
</div>
