---
layout: post
title: "老楊說故事  小林小說 下九流金九  上有场面，下见世面，上享福，下品苦。尝到了“贱嗔贪弱险诈丑穷难悲惊”之後，富二代才有可能成為繼承人。現在的富二代，有幾個人能吃得這般“贱嗔贪弱险诈丑穷难悲惊”呢？"
date: 2025-03-02T00:00:34.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=j8D-Djt4Yek
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1740873634000-->
[老楊說故事  小林小說 下九流金九  上有场面，下见世面，上享福，下品苦。尝到了“贱嗔贪弱险诈丑穷难悲惊”之後，富二代才有可能成為繼承人。現在的富二代，有幾個人能吃得這般“贱嗔贪弱险诈丑穷难悲惊”呢？](https://www.youtube.com/watch?v=j8D-Djt4Yek)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟金九是甲城下九流地头，弟子过百，一水半大小孩。成年出徒离开，不管为官大富或做江洋大盗悍匪响马，一律不再来往。出徒还留老窝子，带孩儿们出去设局。按规矩，得了钱由金九分派，旁人不得多言。这天小龙走进老窝子，金九问：拜师，有何礼？小龙从脖颈取下金锁：这个成吗？金九掂一下金锁，递还小龙：就算吧，还由你戴。老窝子全是孤儿只剩半条命，找俺图个活命。你有金锁，送当铺够吃几天饱饭。小龙说：一只金锁能吃几日，坐吃山空，不如早拜师学谋生手段。金九淡笑说：半大小子，做脚夫脚力不够，推夫臂力不行，搓澡腕力太弱。当强盗刀枪不精道，做小偷手脚不利落，吹鼓手气力不够，背死人胆量没到。下九流这口饭，你吃不成。小龙额头冒出汗水说：俺过继了叔，可俺叔不当家，婶子骂俺是废物。按先生话说，俺真是废物？金九喝口茶，抹一把嘴头子说：娃娃，瞧不起下九流，走投无路想凑合混生活，来找老窝子。记住喽，做得上流，不一定做得了下流。小龙望着金九干瘦的长脸，浑身不停打冷颤！小龙入了流（下九流），派在大炕边过夜，第二天睁开眼，见枕边有只大老鼠，吓得赶紧捂头。有人轻声说：别怕，是松鼠，不咬人。 小龙见说话的小孩眉清目秀，不像下九流，便问：你叫啥，来老窝子干嘛？长得好看的小孩说自己叫白术子，两岁被金九爷从路边捡回来的，如今在南城关卖唱，有时得赏，有时一天白唱。赏钱拿回来能吃烙饼，白唱只喝粥。 小龙问：看你瘦的，几天没得赏钱了？白术子一双大眼睛里闪着泪花说：九天。 小龙把兜里的花生给他：快吃，再饿嗓子就坏了。白术子说：不，俺靠本事吃饭，白唱挨饿应该。俺在河边顺风喊三年嗓，还不够，再喊三年，能成角儿。偷吃花生，就是心不诚。金九叫小龙跟老狗子趟路子（学），到西关摆摊设局。老狗子手特快，摇骰子，想让谁中就中，不让中，看得一清二楚也中不了。这天设局骗得几十块钱，老狗子哼小曲收摊。小龙问：天天都能赚这些光洋？老狗子摇摇头。不年不节的，咋今天这么多？老狗子说：是你生得白净，人家信了咱。小龙又问：你让谁中，谁不中？老狗子左右瞧瞧说：钱捏得湿漉漉，叫他不中。这是为何？钱能握出水八成穷，吃了苦头就不再玩赌。若下个大注，输了上吊跳河，咱做损。不在意钱的老客，让他猜中，引其掏空腰包下大注，咱就吃他们。 小龙说：下九流还讲良心？老狗子瞪他一眼说：下九流做损也遭雷劈。小龙说：可怜白术子，唱半年也没设局一天赚得多。设局赚了钱，小龙有烙饼摊鸡蛋吃。白术子还喝粥，放下碗去河边顺风喊嗓子。小龙偷偷给他带烙饼，白术子不吃。末了饿得喊不出声，流着泪偷吃半张饼，打自己一个耳光。小龙问：你何必罚自己，晚上不上大炕，睡在吊板上？白术子说：俺睡吊板练身段，不成角不睡炕。第七天，小龙接着跟老狗子设局。突然，老狗子卷起家什就跑，一边喊：漏了，快跑啊！ 来人四路围堵，抓住老狗子。小龙从人缝中看见，老狗子被打得浑身是血，满地打滚。又上来个人，用棍棒朝头上抡。小龙哭着告诉金九：老狗子废了。金九说：听说被拖走，往后啥样看他造化了，没啥大惊小怪。一年后，小龙个子长高，胳膊粗壮，能给白术子把场子，打架不吃亏，会瞧江湖门道，见事不妙撒腿就跑。这一年里，他做过脚夫，推夫，吹鼓手，搓背堂倌，捡破烂，还讨过饭。下场子捞底（盗宅门），金九没让他过手（偷盗），站街口打哨（望风）。 小龙还上歪脖山给大当家搓澡拿肩，得赏钱全给了“崽子”，下山没挨黑枪。回到老窝子喝稀粥时，忽然从怀中掏出一颗炸雷，吓得金九脸色苍白。小龙说：是大当家被俺按得舒服，给俺一颗雷防身。一句话，撤掉粥碗，上了烙饼炒菜。要过年了，金九说：俺带你走一圈。先去民国甲城县府后门，拍门出来个人，金九递上一摞银元。又去民国平城县警局，再去县商会，接着到季家堂口、老拳帮，吉祥会。金九说：此乃天通，还有地通。到铺子里买些烙饼果子麻糖槽子糕，去杂八地，撒给乞丐。金九说：下九流也得上下通，老窝子才不塌顶。 小龙点头，算是开眼了。金九淡笑，拍小龙肩膀说：少爷，该回家了。小龙一愣，朝外望，管家赶一挂大车到了。小龙说：先生，不该瞒您，俺是吉宅九少爷吉龙，因犯家规，被赶出宅一年自个谋生。 金九说：总有人暗中帮衬，知道你非等闲之辈。你家乃本省大户，你爹担心富不过三代，故意赶你出宅入下九流。上有场面，下见世面，上享福，下品苦。你尝到了“贱嗔贪弱险诈丑穷难悲惊”，吉家未来掌门非你莫属。吉龙问：能请白术子，去我家唱堂会吗？金九说：他不去，再喊几年嗓子，他惦记成角儿。吉龙摘下金锁说：这个留给白术子，好了一场，留个念想。金九说：少爷可知白术子为啥睡吊板？她是女的，不能跟汉子同炕。你给她金锁，她会误以为是定亲信物，往后再也不能吃苦。 吉龙痛快万分，欲给金九跪下。金九抹着老泪说：少爷不能跪，俺一个下九流担不起。少爷快走，莫回头！
</div>
