---
layout: post
title: "美烏白宮會談不歡而散，凸顯特朗普2.0外交政策純從利益出發，對澤連斯基的公開羞辱是明顯的持強凌弱，有評論指出特朗普遠比當年的張伯倫劣，澤連斯基是民族英雄，二戰後很難有國家領導人可與澤連斯基的勇氣相比"
date: 2025-03-02T12:00:41.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Vatj92F7Ydg
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1740916841000-->
[美烏白宮會談不歡而散，凸顯特朗普2.0外交政策純從利益出發，對澤連斯基的公開羞辱是明顯的持強凌弱，有評論指出特朗普遠比當年的張伯倫劣，澤連斯基是民族英雄，二戰後很難有國家領導人可與澤連斯基的勇氣相比](https://www.youtube.com/watch?v=Vatj92F7Ydg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟綜合國際輿論分析，對美国与乌克兰领导人在白宫会谈却不欢而散，分析认为，其实双方闹僵早已有迹可循，此事凸显美国总统特朗普的外交政策纯粹从利益出发。乌克兰政治分析员费森科指出，特朗普政府此前的一系列动作，包括对乌克兰施压、对俄乌冲突的评估取向、对乌克兰总统的态度等等，都在在显示“这次决裂、爆发迟早会发生”。在过去两个星期，特朗普针对俄乌战争做了很多令各方错愕的事，包括径自找俄罗斯普京讨论停战问题，将乌克兰和欧洲盟国排除在外；过后，他又公开指称乌克兰总统泽连斯基而不是普京挑起战争，甚至称泽连斯基是“独裁者”。彭博社评论文章说，美乌领导人公开冲突，俄总统普京是唯一赢家。文章指出，如果西方能够继续团结一致支持基辅，就可以阻止俄罗斯在和平谈判中处于上风。这是因为俄罗斯的国家经济陷入困境，俄军虽然在战场上取得了一些进展，但胜利仍遥不可及。然而，特朗普上台后背离西方，站到莫斯科一边，让普京占了优势。国际危机组织的高级顾问菲努坎说，目前还不清楚美乌之间接下来会发生什么事，但对乌克兰来说可能预示不好的事即将发生。“美国政府内部已有传闻，说可能削减准备按总统拨款权对乌输送的武器供应。”这些武器是上一任总统拜登在临卸任时批下的，总值数十亿美元。。特朗普政府的一名顾问指出，美国为达成俄乌停战协议已投入太多精力，现在不能撒手不管。相反的，美国可能大幅增加对基辅施压，并避免直接与泽连斯基打交道。美国保守派传统基金会的副主席科茨说，特朗普政府可能对至今给予乌克兰的援助进行审计。“我认为以后会看到一些这类行动，但这并不一定会妨碍未来的任何谈判。”不过，冷战历史学家、约翰霍普金斯大学欧洲国际研究学院教授拉琴科认为，特朗普会放弃乌克兰，美乌不可能达成矿产协议。“现在这项协议已经被排除在外，也许是永久的了……我们看到的是，特朗普准备放弃乌克兰了。”有学者认为，特朗普主政的美国如今关注的是利益，而不是意识形态之争。这个最新发展显示，跟美国打交道会越来越像是做买卖。华盛顿智库美国企业研究所高级研究员库珀说，美乌领导人公开决裂表明，特朗普寻求的是经济协议，而他主要从这个视角来看待外交政策，这与美国过去的政策明显不同。“特朗普政府认为，美国人民已经不再愿意看到只有美国在领导全球，出钱出力，他们要其他国家也分担这些成本。”旅英政治學者岳健勇認為，比之以1938年的捷克斯洛伐克總統貝奈斯，今天的烏克蘭總統澤連斯基，在美國白宮與特朗普，萬斯的激烈爭論，顯示澤連斯基不畏强权，不做大国棋子，坚决捍卫民族尊严，是民族英雄。特朗普万斯是跳梁小丑，比當年英國的张伯伦还坏。昔日张伯伦推行绥靖政策主要是因为英国战备不足，法国达拉第倾向于对德妥协则是因为一战过于惨烈，国内厭战、惧战情绪占上风。當時英法两大国背弃对捷安全承诺、出卖捷克斯洛伐克，背后确有实力不逮的客观原因。今日美国国力如此强大，国防开支是后面十国开支的总和，完全有能力制止侵略；且美国是1994年《布达佩斯备忘录》签字国，对保障乌克兰安全负有不可推卸的责任。美国今日做法完全是背信弃义；公然为俄国侵略背书，对受到侵略伤害的乌克兰则用尽手段、百般施压，压迫乌克兰对俄屈服，其卑鄙无耻比张伯伦要恶劣百倍千倍。如果可以為自己國家的利益而放棄戰後構建的國際秩序，以及人類社會最起碼的道義責任，以及是非標準，顛覆了世人對俄烏戰爭，以及侵略，反侵略的價值認定，不僅美國的國際形象嚴重受損，而且也徹底顛覆了戰後構建的國際秩序，世界發展趨勢就不僅僅重返叢林法則，而且將面對越來越不確定的危機與風險。孫立平認為，一個國家，無論在實力上如何強大，如果失去了主持正義的道義制高點，如果盟友已經覺得你不在可以信任，如果人民覺得失去了服從你的理由，你能依靠的，也就只剩下那一點可憐的實力。孫立平甚至斷言，特朗普所開啟的，可能是一個美國從權威蛻變為權力意義上的衰落。《紐約時報》佛里德曼最新一篇政治評論指出，一位只能匿名发表意见的俄罗斯国际事务学者从莫斯科对我说，普京的团队把特朗普的团队看作是一辆小丑车，里面全是外行——对于精明又愤世嫉俗的普京来说，这是很容易到手的猎物，他的最终目标是：“让俄罗斯再次伟大（同时让美国不再那么伟大）”。他还说，普京的长期目标是掌控美国霸权的衰落，让美国“只是众多同等大国之一”，专注于西半球事务，从欧洲和亚洲撤回军事力量。普京把特朗普视为实现“掌控这种不可避免的衰落”的工具。
</div>
