---
layout: post
title: "馬英九宋濤微笑交鋒 北京刻意的低調禮遇 知情者透露：大陆充分尊重并认同马英九呼吁两岸“避战谋和”的主张 意味著什麼，尤其在外媒注意到兩岸出現“一中各表”的進行時(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-31T12:37:50.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=piwptoU5WoI
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1680266270000-->
[馬英九宋濤微笑交鋒 北京刻意的低調禮遇 知情者透露：大陆充分尊重并认同马英九呼吁两岸“避战谋和”的主张 意味著什麼，尤其在外媒注意到兩岸出現“一中各表”的進行時(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=piwptoU5WoI)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟馬英九政府时期的两岸政策智囊趙春山昨天在接受新加坡《聯合早報》采访时指出，在武漢，以及之前南京大陸方面對馬英九的接待時，出現了多年來未曾見過低調而逐漸升溫的禮遇。有關两岸“一中各表”最清晰的一幕，发生在3月28日马英九与中共江苏省委书记信长星会面时。在此行每次双边会谈时都捧一个大文件夹，担心所有人没有发现自己在“读稿”的马英九，28日与信长星会晤时，突然抛出“我过去在台湾总统任內”这几个字。从直播画面上看，马英九谈到“台湾”与“总统”时，还略有停顿，显见在谈话中融入“台湾总统”的前头衔是有意识之举。待马英九发言结束，轮到信长星发言时，信长星先寒暄，接着说到：“马英九先生不论是担任国民党、中国国民党前主席，还是台湾地区前领导人期间，一直坚持九二共识和一个中国原则，反对台独……”一个头衔，在两个人的谈话中出现两种表述。有台湾媒体认为，信长星故意用“台湾地区前领导人”称呼马英九，是在对怼与否认。但若更深入想，信长星并没有马上打断而是让马英九把所有话讲完，两人会晤气氛依然融洽，这不是“各表”的具体表现，是什么？有輿論分析，马英九这次赴陆能取得如此成效，也与习马2015年于新加坡见面后，形成的互信与默契有关；更与大陆外部形势严峻、中美对抗不断加剧脱不了关系。马英九此行不遺餘力借助各種場合，努力用“中国人”的概念来创造两岸的最大公约数，希望以此为两岸谋和平。如果这条路能行得通，两岸会不会有朝一日演变出“一中两制”，来作为炎黄子孙解决两岸问题的方法？韩咏红則從另一個角度觀察到 台湾海峡两岸“一中各表”进行时 ，這個現在進行時的歸納有趣。大陸國台辦主任宋濤在武漢與馬英九會見中， 雙方虽未言及统一，但都提到两岸同属中华民族，及血缘、文化、历史等共通性。韩咏红注意到，这一趟此前不被看好的旅程，因马英九每一天都精准地抛出“亮点”，他以看似云淡风轻的谈吐，用精巧的擦边球技法维护“民国”，又展示强烈的“中国人”情怀，结果测试出北京对台可以有怎样的弹性空间，显示了北京对台湾求同存异的包容程度，达到了过去没有的新高度。而且很多人可能都没有意识到或关注到，大陆没有批驳马英九有关“民国”的言论，就是包容，马英九与大陆一起创造了两岸政治人物在大陆土地上微笑“一中各表”的历史时刻。因此，人們進一步明確，而马英九过去几天的言行已经得到了大陆最高层认可，也是再清楚不过的信号。这包括马英九在南京谈到“中华民国”、自称前“总统”，以民国纪年等。这些表述都与大陆的立场完全对立——大陆认为中华民国早在1949年就结束了（中国大陆的邦交国也都只承认中华人民共和国），但宋涛对马英九的认可，说明大陆对于马英九的前述表述有心理准备，甚至是有默契。1，韩咏红和新加坡《聯合早報》的採訪，並沒有停留在低調禮遇之上，而是集中注意到一中各表的進行時現象，其中是北京對中華民國政治符號罕見表現出之前未曾有過的容忍和接受度；2，儘管在官媒報導中仍會刪去百一二等與中華民國政治符號相關的畫面，但這對於中共對台當局而言，已經出現潛在的具有政治意義和政策意義的突破。3，“中國人”，以及“原汁原味的九二共識”似乎是最大的公約數，文化中國的認同給未來政治中國鋪設了必要的前提。4，1983年，鄧小平接見楊力宇教授時，提過鄧六條，其中提到，2001年10月29日，時任國家領導人江澤民在北京中南海會見中國統一聯盟訪問團。香港《文匯報》發表社論，提及鄧小平曾在與楊力宇的會談中表示，只要能夠承認一個中國，可以更改中華人民共和國國號。該社論進一步表述為「祖國大陸多次明確表示，在「一個中國」原則下，什麼都可以談。這當然包括兩岸統一之後的國號、國旗、國歌等。5，知情人士转述，宋涛在私下交谈中表示，大陆充分尊重并认同马英九呼吁两岸“避战谋和”的主张，也充分理解并认同马英九强调“和平”是两岸关系发展的底线。6，如果兩岸能排除外力介入，採取和平方式達成結束內戰狀態，以及探討政治整合的任何可能路徑，國號，國旗，國歌都屬於技術問題。馬英九此行，如果有重大的收穫，也許這些細節都可以逐步加以整理並給出更多的政治想像力。
</div>
