---
layout: post
title: "前副外長傅瑩直諫中美殘酷真相被禁 沒有國家會與中國站隊？ 新的领导体制下 胡伟也認定中美關係惡化，責任不在美國；傅瑩，胡伟所言遭到封殺 中国国力已经开始从巅峰跌落？ (老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-03-31T04:23:09.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=y6fPNYo8koE
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1680236589000-->
[前副外長傅瑩直諫中美殘酷真相被禁 沒有國家會與中國站隊？ 新的领导体制下 胡伟也認定中美關係惡化，責任不在美國；傅瑩，胡伟所言遭到封殺 中国国力已经开始从巅峰跌落？ (老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=y6fPNYo8koE)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟客居美國的前中共中央黨校教授蔡霞 27日在推特上透露，曾於2010年至2013年擔任中國外交部副部長、現任清華大學戰略與安全研究中心主任傅瑩，26日在微信發布一篇評論中美關係的文章。傅瑩呼籲中國人想清楚，「中美鬧到決裂或分道揚鑣，有沒有國家會選邊站到中國一邊？我們到底要什麼？我們應該做什麼？」傅瑩還說，近期中國內部時常在傳美國越來越衰落，「美國是不是衰落了，這是美國自己的事，中國決定不了美國衰落，也不會因為你天天說人家衰落人家就會真衰落。中國自己的事情、自己的問題也很多，別總把精力放在唱衰美國上，沒有必要相互踩，中美兩個大國現在既需要解決好本國自己的問題，也需要相互合作並幫助世界，這才是大國風範！」文章最後她則稱希望中美能「重歸於好」。政治學者胡伟的表達更加直率，胡偉在接受《紐約時報》袁莉採訪時表示，美國總是試圖遏制中國的說法不正確。美國同意讓中國加入世界貿易組織。美國增加了與中國的貿易。在中國一無所有的時候，美國提供了技術和管理方面的專業知識。他問道，中美關係為什麼惡化？誰應該對此負責？“胡伟表示，雖然這個問題太敏感，但“我認為責任不在美國”。劉夢熊與我的對話，直接表示，中俄聯合聲明的簽署意味著中國改革開放的終結，這個觀點獲得了來自社會各個層面人士的呼應和贊同，這些體制內的人，甚至表達出更多的憂心，也有企業家直言不諱，局勢令人感到悲憤。NHK(日本广播协会)每个星期日上午举办的国内外重大问题的专家座谈会。在3月26日举行的本周讨论会的话题是中国。参加者是:日本国际问题研究所理事长、前驻美大使佐佐江贤一郎、庆应大学名誉教授添谷秀芳等代表性人物，他们的主要观点如下。1、中国已经完成“一人体制”的集权进程。这一体制大概可以维持10~20年。在一人行使全部权力的同时，也意味着一人必须为可能的失败负全部责任。2、 中国国力已经开始从巅峰跌落。从新的领导体制来看，经济增长已经不再被重视，加强警察军队等维稳措施才是首要。3、 中国对世界和平的定义发生了变化，认为现行的西方民主政体及其意识形态才是对中国生存发展的现实威胁，东西方和平共处已经不可能。因此。在目前情况下，中俄结盟是必然的，且会不断加强。但是，俄罗斯国内潜在的政治变动，将从根本上改变中俄结盟态势和内涵。4 中国在东亚的战略态势是1:3，即:中国与美、日、韩之间的对峙、对抗。韩、日之间在民间赔偿问题上达成的历史性和解，是双方对这一战略态势的共同认知和反应。目前的1:3格局正在进一步发展为1:4，即中国与美、日、韩和北约之间的对峙、对抗。台湾问题已经从根本上国际化，不再是局限于“两岸统一“的中国内政问题。我們之前曾介紹過署名周興的作者，他對中国未来五年的基本走势也有自己的研判。中国未来的历史走势主要是由美中关系确定的。而美中关系的现实情况，大家也是有目共睹。那么美中关系以后会改变吗?应该不会，除非某些要件发生重大改变。那么在现有的以及未来的美中关系下，中国的历史走势会是怎样呢?1、以美国为首的西方世界与中国彻底在经济和科技上脱钩，他们与中国陷入或明或暗的“冷战” 而周边国家也会春春欲动，这也就是中国领导人所指出来的“惊涛骇浪”；2、中国的对外贸易，特别是与美国和西方的贸易会断岸式下降，外资将在五年内全部退出。中国的对外出口主要是向亚非拉发展中国家提供低端工业产品和农产品加工制成品，整个外贸规模和总额也许会退回到1990年代水平。中国以外贸或财力对世界的影响力开始减弱。3、在科技领域中国将豪迈地走上独立自主之路，将不再参与国际科技合作，比如，日前美国联邦通讯委员会已经批准马斯克的星链运用于汽车、轮船和飞机，而中国不会参与，此類事還會更多。4、由于外贸盘子缩小，中国经济规模下降，但由此走入“高质量发展”轨道。与此同时，社会治理也走入紧缩态势，国家对民众的服务也会更加细心周到。這顯然是一句反話。5、更多的年轻人走入健康的低物欲生活方式 在本乡本土谋求发展的三四代農民工會越來越多。6、国营企业会加速复兴，沿海地区会保留一些民营加工制造业，而在餐饮、零售领域也会保留一些私营服务业和个体户，而大型民企将减少规模并最终退出。7、军人的社会地位和待遇将大幅提高，军队的战斗力也会更强。8、文学影视娱乐业将会更加干净整洁，爱国主义、民族主义将成为主旋律。总之，由于美中关系的变化，中国未来五年的走势也被同时锁定了。責任如果不全然在美國，而中美關係繼續交惡。傅瑩呼籲中國人想清楚，「中美鬧到決裂或分道揚鑣，有沒有國家會選邊站到中國一邊？我們到底要什麼？我們應該做什麼？」中南海袞袞諸公可能已經想得很清楚了，但我們能不能想得更加清楚。
</div>
