---
layout: post
title: "海外輿論觀點：中國經濟為什麼會突然從奇跡變成危機？中國發展｜中國投資｜超級大國｜中國房地產｜中國奇跡｜經濟治理能力｜中國反腐｜中國夢｜亞洲四小虎｜亞洲四小龍｜中國改革｜人均GDP｜國民收入｜人民幣"
date: 2023-10-22T12:00:36.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=gyRzmzjq_8E
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1697976036000-->
[海外輿論觀點：中國經濟為什麼會突然從奇跡變成危機？中國發展｜中國投資｜超級大國｜中國房地產｜中國奇跡｜經濟治理能力｜中國反腐｜中國夢｜亞洲四小虎｜亞洲四小龍｜中國改革｜人均GDP｜國民收入｜人民幣](https://www.youtube.com/watch?v=gyRzmzjq_8E)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟《華爾街日報》的專稿認為，财政和金融失衡严重，警惕中国可能爆发危机，主要觀點是：严重的财政和金融失衡已将中国、中国领导层和全球带入了未知领域。传统观点认为，中国国内金融系统有政府做靠山，技术官僚能够把控形势，但这种观点可能已经严重过时。美國《議報》刊登署名白丁的文章，著重探討《中国经济为什么会突然从奇迹变成危机》問題。作者認為，在过去的10年中，中国的国际形象，尤其是中国政府在经济治理能力方面，经历了一轮令人翻肠倒胃的过山车般的剧烈跌宕。yibaochina.com习近平的第一个十年，是中国内外对 “中国经济奇迹” 大书特书的十年。yibaochina.com来自中国官方和民间的自我颂扬高调且持续，条条标题都令读者激动不已，似乎中国的经济快车安装上了神奇的永动马达，想慢都慢不下来。ibaochina.com在中国的高调自我宣扬的带动下，国际媒体也不甘落后，纷纷跟进从各种新奇角度对中国经济奇迹进行报道。习近平的第二个十年，是以“中国经济奇迹终结”为开场白。这次，是国际媒体领先敲响中国经济的警号。【例如：《中国梦正在成为中国的噩梦》（美国《国家利益》杂志2023年4月3日）；《中国的增长和中产梦一并消失》（英国《卫报》2023年7月23日），等等。】yibaochina.com面对内部经济滞涨和外部世界媒体全面倒戈，此前豪情万丈的中国民间媒体全面作失声状。只可怜所剩无多的中国头牌官媒，不得不密集发文再造声势：《美媒：中国曾经是并将再次成为世界最大的经济奇迹》（《环球时报》2023年8月2日）；《为什么说“下一个中国”奇迹还在中国》（《新华每日电讯》2023年9月20日），等等。yibaochina.com尽管这些集体虚张声势出自中国的顶级官方机构，但是在中国经济的疲软现实面前，这些努力已是孤掌难鸣，再难重掀赞美热浪。国际媒体对中国经济的评判非但未有丝毫好转，反而更是从几个月前的失望到当下的死亡宣判：《中国经济奇迹的终结》（《外交事务》2023年8月2日）；《增长乏力、债台高筑：中国经济深陷危机》（RFI，2023年9月29日），等等。yibaochina.com为什么短短几年之内，对中国经济状况的评判会出现如此巨大的、可以说是180度的反转？是因为全世界突然之间更改了对“经济奇迹”一词的定义？还是那被中国官方最早唱响和出口到世界的“中国经济奇迹”，原本就是一个外表光艳却经不起细究的自夸？yibaochina.com辨别“中国经济奇迹”的真伪，可以有许多衡量标准，比如从经济学最基本的投入-产出比率这一学术概念出发作量化研究。白丁从中国大众最为熟知的三个官方叙事角度，对“中国经济奇迹”说进行剖析。yibaochina.com中国官方高调宣傳第一个“经济奇迹”，是中国改革开放40年的年经济增长率。与欧美发达国家3-5%的年经济增长率，中国改革开放40年平均10%的年增长率的确显得光彩夺目。但是一旦深入探究，就会发现，中国的这个高增长率，并不是世界上独一无二的经济增长奇迹。yibaochina.com这个结论的依据有两个。其一是，“亚洲四小虎”的经济增长在上世纪后半叶（60年代-90年代）持续保持在10%以上。（中国大陆将其称为“亚洲四小龙”，以显示“中国龙”的龙霸地位。）第二个依据来自中国自己，因而就更具有说服力。中国从1960年至1976年，虽然内乱不断民不聊生，但其间平均年增长率依然达到10%。即使在“史无前例”的文革10年，中国平均年增长率也达到9.6%，而在1973年时甚至达到19%。但这期间的高增长率并没有使中国出现经济奇迹，反而是把中国带向高增长率下的“国民经济崩溃的边缘”（中国官方对文革时期经济的定性）。yibaochina.com由此可见，参照亚洲同伴国家早已取得的高增长成就和中国自己的“高增长真崩溃”的历史，中国改革开放40年的经济高增长率本身，并不是前无古人独一无二的“经济成就”，因而也就更不应被看作是“中国经济奇迹”。yibaochina.com中国官方高调宣傳的第二个“经济奇迹”，是经过40年的高速发展，中国GDP总量已跃居世界第二位。中国的国民经济从文革后的崩溃边缘发展成为世界第二大经济体，虽然令人欣慰，但对于一个人口最多的超级大国，经济总量排名前列本是理所当然之事，而不是值得自豪的资本。在近代史上，中国最后一次GDP位列世界之首是在1820年代，但那也是满清中国从腐败走向衰败直至崩溃的开始。因此，仅就中国而言，GDP总量第一与否，并不是衡量经济和政治健康状况的有效指标。因为在目前中国GDP巨大总量的光环的背后，是中国人均GDP仍然低于世界平均水平这一现实（2019年中国人均GDP在世界排名第86位）。yibaochina.com中国官方高调吹嘘的第三个“经济奇迹”，是中国的高速发展使“中国贫困人口减少了大约 8 亿，占同期全球减贫人数的 75%。”但事实却是，中国仍然有着数量巨大的贫困人口。他们在被政府脱贫后依然贫困，他们的生活与脱贫前相较，唯一的不同就是，现在他们连贫困数字都不是了。退一万步，即使中国政府的脱贫成就是货真价实的，但40年得利于天时地利的经济发展仅仅使国民摆脱了极度贫困，这本身就算不上是一个值得夸耀的经济成就。yibaochina.com在过去10年中，中国政府通过各种内外渠道夸大吹嘘80年代以来的经济成就，打造出“中国经济奇迹”这一神话。其目的不仅是借此向中国民众灌输和强化其执政的合法性，更是以此为诱饵吸纳和留住来自世界各地的投资。有了持续不断的外来投资，中国的投资-出口依赖型经济就有了原动力，中国的“经济奇迹”就能继续下去。yibaochina.com如果中国政府没有把自己置于全球主要自由经济体的对立面，或至少是能够量入为出，那么“中国经济奇迹”这一成就泡沫也不会这么快就被戳破。yibaochina.com但极具讽刺的是，中共和中国政府竟然把自夸之下的虚胖经济当成了中国真实的经济现实，大手笔地挥霍现有的和未来的财富。在2013年10月推出“一带一路”计划之前，中国经济创造的价值主要用来供养中国的权贵阶层和最庞大的公务员队伍。对“中国经济奇迹”的自信，使中国政府在原本就不受节制的自肥式挥霍之上，又加上“一带一路”沿途的巨额撒币。yibaochina.com中国在“一带一路”上迄今为止投入了多少资金？和中国所有其他数据一样，中国在“一带一路”上投入的资金数额一直是一个谜。中国官媒的报导，有的说累计投入1000亿美元，有的说是四万亿美元，也有的说是10万亿美元。这些报道引用的虽然都是官方数字，但是根据发布时的政治目的不同，数字之间的差额高达100倍。（一般認為是一萬億美元左右）。yibaochina.com无论真实的数字是多少，可以确定的一点是，投资已成强弩之末，投资金额正在急剧萎缩。“一带一路”实施的最初几年，受资国家对中国赞不绝口。但是近年来，在这些国家中开始出现不协和的、甚至是反对参与“一带一路”的声音，而最直言不讳的反对理由就是：中国承诺的资金迟迟不到。yibaochina.com中国用来供养官僚和权贵阶层的财富和向“一带一路”沿途的注资，都取之于严重依赖国际资本和市场、原本不是什么奇迹的中国经济。用有限的资源支撑两个填不满的窟窿，自然就难免会捉襟见肘。而失去外部资本对中国经济的持续注入，促成了“中国经济奇迹”的提前现形。yibaochina.com这是“中国经济奇迹”一夜之间变成当下的中国经济危机的真正原因和发展过程。yibaochina.com1，白丁的分析觀點是否持有偏見，需要大家做進一步的認真思考和探討；2，四十多年積攢的家當，應該還可以繼續維持，但國際大環境以及地緣政治格局已出現明顯的變化，理解中的百年未有之大變局，真正的變局似乎還沒進入最本質的階段，外資外企，以及支撐半壁江山的民企是否會放棄中國這一塊龐大的市場，目前還不能定論。3，今年中央經濟工作會議對經濟工作所做出的部署，大致上可以給出一個大致的方向。對於一帶一路這個基本國策和發展戰略，現在要做出定論恐為時尚早，白丁之論，姑妄聽之也罷。
</div>
