---
layout: post
title: "歷史需要補課 - 鄧小平與胡耀邦，救黨和救民｜中共高層｜改革開放｜中共權力鬥爭｜中國共產黨｜趙紫陽｜中國政治變革｜中共領導人｜中國歷史｜鮑彤｜鄧小平的兩面性｜無產階級專政｜民主法制"
date: 2024-03-06T00:00:05.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=BVmFBpxrTek
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1709683205000-->
[歷史需要補課 - 鄧小平與胡耀邦，救黨和救民｜中共高層｜改革開放｜中共權力鬥爭｜中國共產黨｜趙紫陽｜中國政治變革｜中共領導人｜中國歷史｜鮑彤｜鄧小平的兩面性｜無產階級專政｜民主法制](https://www.youtube.com/watch?v=BVmFBpxrTek)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟救黨還是救民，這個歷史話題最近不斷被提出來。這個話題，似乎也圍繞鄧小平和胡耀邦，趙紫陽的關係互動而展開。已故的鲍彤先生曾在2008年撰寫的《鄧小平的兩面性》也談到這個問題， 邓小平的两面性是明摆着的。既要改革，又要坚持四项基本原则；既想跳出死路一条，又要回到死路一条——这就是邓小平。你可以责备他逻辑混乱，不能责备他言行不一。他言得认真，行得认真，认真支持改革，寸步不让保护改革的对象。他充满着两面性，一贯如此。对邓小平，他就是党。他的立足点，他的命运，他的利益，他的视野，他的使命，他的喜怒哀乐，与其说在遥远而模糊的人民之中，不如说在党的最高领导机关之内。至于人民，无非是些“战斗力”和“生产力”；只有党，才是主宰。简单明了的救党逻辑，就是邓小平的逻辑。一切为了救党。。常人眼里的两面性，其实是最纯粹的党性，浑然一体，一以贯之。 “一个中心，两个基本点”，能得到邓小平赞赏，解决不了“两个基本点”的内在矛盾，改变不了邓小平的本性。以经济的大踏步改革，来换取政治制度永远不改革，至少永远基本不改革。根据我的观察和思考，我认为，这才是邓小平的底线。越过这条线，对邓小平来说，就是自由化，就是动乱，就是大逆不道。——因此，他和胡耀邦、赵紫阳分手，是迟早的事，不足为怪，无可避免。最近也有一篇網絡上盛傳的文章，題目也是《救黨與救民》作者寫道：胡耀邦最大的功绩都是在邓小平重新掌权之前立下的 。      4月15日法学家郭道暉在《中国胡耀邦研究会》召集的胡耀邦逝世25周年纪念会上，重新评价了胡耀邦领导的"平反冤假错案"。郭道暉说纪念耀邦，不是从个人感情出发。他认为胡耀邦主持的大平反的意义，至今评价不够。郭道暉引用统计资料：获得平反总数约有4千多万人；按4口之家计算，株连所及就是1亿6、7千万人。胡耀邦追随毛泽东，却没有追随毛当"山大王"的理念。解。"中国至今不是一个正常国家，主要是国家责任在大平反之后戛然而止。        1，歷史的風陵渡口，救黨和救民的話題再度被提出來，於當下的時代背景和特點相吻合，具有現實意義；2，對於這個話題，許成鋼教授最近也闡述過，四項基本原則和改革開放，當政者選擇的是四項基本原則，本質意義是救黨，而不是救民。為人民服務被改為為大局服務，也是理所當然。3，1979年理論務虛會上，已經提出：在一個正常的國家，究竟是人民忠於領袖還是領袖忠於人民。原來我們都天經地義地認為，我們當然要忠於領袖，而且還要無限忠於，但在這個務虛會上就提出究竟應該誰忠於誰，是人民忠於黨還是黨要忠於人民的問題。再有，為什麼會出現劉少奇、彭德懷、賀龍這樣令人心碎的悲劇？不是都說無產階級專政、群眾專政，群眾的眼睛是雪亮的嗎？但事實證明全都搞錯了，而且是不可挽回血的代價。那麼究竟是應該無產階級專政呢？還是應該建立民主法制呢？4，救國，救黨，救民，一百年之後，仍是必須面對的選擇題
</div>
