---
layout: post
title: "今日讀報時間-中國電動車，華為手機再度遭遇歐美的狙擊，美國國務卿布林肯最新講話，目標繼續鎖定中國。印度與中國爭奪全球南方領導地位？中國經濟｜中國外交｜中美關係｜地緣政治｜中國芯片｜中國市場｜一帶一路"
date: 2023-09-14T12:00:49.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=zJjvXgvBIak
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1694692849000-->
[今日讀報時間-中國電動車，華為手機再度遭遇歐美的狙擊，美國國務卿布林肯最新講話，目標繼續鎖定中國。印度與中國爭奪全球南方領導地位？中國經濟｜中國外交｜中美關係｜地緣政治｜中國芯片｜中國市場｜一帶一路](https://www.youtube.com/watch?v=zJjvXgvBIak)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟1，《紐約時報》歐盟宣布對中國電動車補貼展開調查2，《星島》平價中國電動車成威脅 歐盟啟動反補貼調查3，《華爾街日報》苹果公司新款iPhone未能在中国引起轰动4，《紐約時報》中國否認限制公務員使用iPhone，但提及對安全問題擔憂5，《德國之聲》英政府禁装中国监视器 下议院批准新法6，《BBC》英國首相蘇納克：不會接受中國干預英國民主7，《華爾街日報》财政困难何解？中国一些地方政府借助“逐利执法”增加收入8，《德國之聲》德语媒体：新疆局势在向好的方向转变9，《華爾街日報》金正恩与普京在俄罗斯东方航天发射场会晤10，《rfi》金正恩：相信俄軍民定能在神聖鬥爭中勝出 美大使：俄羅斯與朝鮮接觸顯示出絕望11，《rfi》法國世界報朝鮮與俄羅斯的戰略親善12，《BBC》朝鮮領導人金正恩訪俄：與總統普京會晤稱「將優先考慮朝俄關係」13，《紐約時報》「全球南方」領頭羊之爭，印度向中國發起挑戰14，《rfi》布林肯：冷戰後世界秩序已經終結，新時代面臨三大決定性考驗15，《rfa》布林肯： 中國正走向「獨裁」 對美是「最重大長期挑戰」16，《美國之音》中共被指恐惧彭立发影响力 妻女据信禁锢齐齐哈尔乡下老家（1）中國電動車，華為手機再度遭遇歐美的狙擊，這和過度張揚無關，與歐美圍堵中國戰略佈局有關，中國的反制措施將表現在哪裡，對蘋果手機的限制使用，抑或是對特斯拉汽車的進一步限制，在經貿領域裡中國與西方的博弈近乎於近距離廝殺，這是一個新的態勢。（2）美國國務卿布林肯最新的講話，目標繼續鎖定中國，所謂的三大考驗，主要是針對中國而來，俄羅斯，朝鮮只是捎帶的，中國已然成為美國最主要的遏止圍堵對象。這篇講話北京方面應該組織專人深入解讀，看得出沙利文，布林肯參與的美國對華政策佈局和初步實踐，美方有明顯的政治自信。王毅接手中央外事辦之後，出現秦剛半途而廢的波折，美國不動如山，中國仍需要繼續穩住陣腳。（3）印度已經擺開陣勢，是否與中國爭奪全球南方領導地位則另當別論。有一則評論認為，這次在印度舉行的G20，在东西方关系方面具有重要的转折意义。这就是全球经济格局出现的两大突破，一是美越建立全面战略合作伙伴关系，二是美欧中东印度签署协议，共建 “印度一中东一欧洲经济走廊”。从而完全避开了 “中国制造” 的依赖，完成了美国对中国经济遏制的战略布局，开辟了印、越直通欧美并迅速赶超中国的新时代。“一印一越” 试图取代 “一带一路”，極可能将是美国的战略胜利和中国的战略失败。会后东盟会议对十段线的批评和对美国军事存在的欢迎，也彰显了中国新地图事件造成的不良后果。更極端的結論是，回顾十年得失，可以说，我们什么难题都没有解决，什么利益都没有得到。相反，造成了四面楚歌，自我孤立的局面，老一辈精心争得的改革开放的大好局面似乎已被毁于一旦！经本次G20世界经济重新布局之后，中国再怎么补救已无法扭转了！这次G20的深远影响，未来会越看越清楚。和這相比，俄羅斯朝鮮的密切互動可以說不算什麼。（4）終於有彭載舟的消息，儘管生死不明，但知道他的家屬已經回到齊齊哈爾，並受到嚴密監視，再過一段時間，很多人都忘了這個人這茬事，但也還有很多人惦記他。歷史上這一類以卵擊石的個別事件在大時代轉折點屢見不鮮，能被後人記得住的，仍然不多，但這就是大歷史。你可以譏笑他自不量力，但這就是大歷史。（5）終於有一篇外稿談及新疆，並較為客觀描述新疆的變化，這在過去幾年中是極為罕見的。無論是否屬於大外宣或花錢買版面，畢竟是極為少見的一次。直面外界質疑，用海外人士的視角傳播真實的新疆近貌，仍是值得繼續努力的方向。
</div>
