---
layout: post
title: "署名【刑辯冷暖」從福島核廢水說起：我們在談科學還是立場？，這是談科學的角度，不牽涉到任何立場｜中國核能｜中國科學家｜外交部發言人｜中國外交｜中日關係｜中國禁令｜搶鹽｜核電廠｜核能發電｜東電公司"
date: 2023-08-26T12:00:08.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=BUdY7mMPIdw
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1693051208000-->
[署名【刑辯冷暖」從福島核廢水說起：我們在談科學還是立場？，這是談科學的角度，不牽涉到任何立場｜中國核能｜中國科學家｜外交部發言人｜中國外交｜中日關係｜中國禁令｜搶鹽｜核電廠｜核能發電｜東電公司](https://www.youtube.com/watch?v=BUdY7mMPIdw)
------

<div>
署名【刑辯冷暖」從福島核廢水說起：我們在談科學還是立場？，這是談科學的角度，不牽涉到任何立場；中國幾乎所有權威的核能、環保的科學家，都沒有公開發出反對聲音，只有外交部發言人仍在義正辭嚴！－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟昨天署名「刑事冷暖」的作認為有必要把整个事情来龙去脉捋一下。这事要从2011年3月11日说起。福岛核灾那一天，在日本东部海域发生了9级大地震，引发了一波超级海啸。从性质上讲，这是天灾，日本首先是受害者福岛核电站建在东海岸與洋流是有关系的。按照洋流的方向，福岛核电站排放的冷却水会被冲淡、稀释，流到更远的地方，对本国和附近国家的影响降到最低。311的地震海啸太严重，冲过了防波堤，直接冲进了福岛的反应机组。这里，必须要指出，福岛的东电公司可能确实存在管理失当，没有在第一时间下令关闭反应堆——可能的原因是，关闭反应堆，损失实在巨大，所以一念之间就犹豫了吧——结果造成灾难后果：海水直接冲进了反应堆，造成堆芯熔毁。注：东电公司是否存在过失，这个案子一直打了很多年，可能还会继续上诉到日本最高法院。目前的法院判决是当事人无罪。当然，核灾受害者（有人死了）家属肯定不服。堆芯熔毁之后，必须立即冷却，否则很可能会产生更大的类似切尔诺贝利那样的毁灭后果。最快的办法就是直接把海水灌进去进行冷却。注意，这就是福岛核电站的核污水的主要源头：直接进入堆芯，接触放射性物质的海水（另外，还有被污染的地下水）。福岛核灾时，据说每天产生150吨核污水。当时，在最紧急的时候，由于存储设施没有准备充分，所以这些核污水往海里排了一小部分，大概几十吨的样子。所以，至今还很多人批评，举出在福岛沿海区域发现鱼类放射超标等情况——虽然这些情况已经时过境迁。我也说过，这是12年前核灾的问题，日本方面需要妥善处理好，责任逃不掉。但是和今天的废水排放是两码事，暂且不说。污水处理方案东电公司在灾后一直在研究如何处理这批日积月累的核污水。他们一共提出5套方案：1，蒸汽处理用高温把核污水中的水分（包括氚）蒸发掉，挥发到天空去。那么放射性物质就浓缩沉淀下来，另外再掩埋或其他处理。这是个办法，但是缺点很明显，高温蒸发需要消耗大量能量，还有温室气体。2，排氢法利用化学反应将污水中的氚和氢分离出来。这样可以去除氚，但是需要大量高纯度的氢气（不安全）以及大量的能源。也被否定了。3，掩埋法把核污水深埋到地下。4，岩芯法把核污水注入到岩石里。第3和第4种方案，一听就不靠谱。5，排海法上面这五种方案，日本政府与国际原子能机构（IAEA）讨论过，IAEA认为，除了蒸汽法和排海法以外，其他三种方案全世界史无前例，没有人试过，风险很高。而蒸汽法、排海法，两者比较，蒸汽法非常昂贵，而且效率很低（想象一下把水烧干，和直接倒掉，哪个更快？），排海法简单、便宜、也足够安全，重要的是周期也短，全部排放完只要30年，基本上在一代人的时间里就可以解决好。于是，国际方面和日本政府，最后就倾向于排海法。下面具体讲一下排海法的原理，以及，为什么它是安全的。排海法原理首先，稍微多写几句，普及一个基本常识：世界上大多数核电站都建在海岸边，主要因为它们需要大量的水源来冷却反应堆。冷却水通过反应器循环，然后排放回大海中。这些排出的水通常含有微量的氚。核电站经常建在海岸上有几个原因。首先，海洋提供了相对凉爽且温度一致的大量水源。这对核电站很重要，因为它们需要将反应堆保持在恒定温度才能安全运行。其次，海洋是排放冷却水的好地方，因为它稀释了氚和其他放射性同位素。第三，海岸的地势通常很平坦，可以很容易建设道路和其他基础设施。核灾的次年，2012年，日本东芝公司研制了一套处理净化系统「先进液体处理系统」，可以把污水中62种放射性元素全部过滤掉。东电公司买了三套这样的设备，每天的处理能力达250吨。这套净化系统只有一种物质无法净化：氚。什么是氚，氚在自然界和人体内是如何存在的，有多少。从污水中把氚完全分离、去除掉，以人类现在的科技水平，不仅成本高昂而且非常困难（也没有必要）。但即使如此，如上所述，日本也确实考虑过一些分离氚元素的方法，并为此成立过一个研究小组，研究具体的技术方案，但最后没有成功。总之，最后经过净化处理后的核污水，变成了「核废水」，在成分上和正常核电站排放的冷却水，其实已经是一样的了——除了氚的含量严重超标。怎么办？日本采取的办法就是：用100倍以上的海水（注意是海水，不是自来水或河水）对废水进行稀释，这样就能把氚的含量大幅降低到排放标准的程度。虽然说是100倍海水稀释，实际可能还远远不止。有个数据是，在最后实施的排放系统中，每6升的核废水混合了4吨的海水再排放到大海。这就是几百上千倍了。最后稀释的「排放水」中，氚含量多少？按照日本设计的标准是每升1500贝可，是世界卫生组织定义的饮用水安全标准的1/7，世卫组织的标准，氚浓度约一万贝可/升。当然，大多数国家平时提供的自来水，氚浓度是远远低于世卫组织的标准的。但这不表示世卫组织的标准不安全，也不能证明日本福岛排放水的氚浓度不够安全。更何况，排到大海后，还会继续被浩瀚汪洋的太平洋稀释——就如同所有环太平洋国家的核电站排放的含氚冷却水一样。所以，日本政府的结论是：这个水，排放到大海没有问题。注：有人还夸张的说，这个排放水可以喝。这个说法确实夸张了，它只是为了强调排放水在氚浓度上的安全性，而能不能直接饮用，还有其他很多因素，比如：海水是不能直接饮用的。至于还有人问：日本为什么不把核废水，排放到河里？或灌溉？也是同理：海水不能倒灌内河，也不能灌溉。具体来说，日本的排放计划是：经过净化去除62种放射性元素处理后的废水共计137万吨，每天排放500吨，持续30-40年。然后核电站退役。联合国机构审查和科学家意见这个计划从2021年起，就提交给了联合国，国际原子能机构审查。IAEA成立了一个工作组，由11名科学家组成，其中有一位是代表中国政府的专家。这个工作组，既代表联合国，也代表各自的政府，到日本福岛实地考察、采样、分析，出具了报告，论证福岛排海方案本身是不是合理、具有可行性，按照方案实际产生的排放水是不是符合国际排放标准。这个考察活动持续了2年，科学家们的工作确实很细致、很负责认真，他们从每个储存罐里进行了水质采样，进行搅拌均匀后送到IAEA下属的实验室、以及另外几家欧洲和亚洲的民间实验室进行检测，结果证实，按照日本的方案和上述的过滤系统处理后，得到的水质各种放射性元素均大大低于国际标准，只有标准的1%。需要注意一个细节：工作组中的这位中国专家，从来没有出来表达过对日本处理方案的反对意见。不仅是他，中国几乎所有权威的核能、环保的科学家，都没有公开发出反对声音。所以，IAEA的工作组（其中包括中国专家）一致得出书面结论：日本的核废水处理合格，方案认可。IAEA总干事拉斐尔•格罗西甚至在视频中说：日本选择的核废水处理方法「在技术上是可行的」，「符合国际惯例」；但由于福岛核电站的核污水量极大，因此是一个「独特而复杂的案例」。一般正常人看到这里，至少会得出2个结论：第一，日本排放的核废水，是经过净化处理的。第二，净化处理的技术方案得到了包括中国在内的国际专家的认可。当然，技术方案得到认可，并不意味着方案在实施过程中一定会精确、有效，还需要有严格的监测和监管。但是，现在我们在网上看到的大部分的争议，其实还并没有涉及到方案实施的环节，大家在争吵的，依然停留在「排放」本身是不是合理。可是，权威科学家已经认可的方案，你又根据什么来反驳说不合理呢？我看到几乎所有的反对意见，都忽略了上述「排海法」方案中的「净化」环节。他们都在反复地唠叨：含有几十种放射性元素的污水怎么能直接排入大海呢？！还有人更绝，说污水中含有剧毒的铯137，只要57天就传遍整个太平洋…哪来的几十种放射性元素？哪来的铯137？在进入大海前，都已经净化处理掉啦。看到没有，他们的观点和事实，已经产生了巨大的错位。这是问题的关键。脱离了事实的观点，还有什么必要讨论呢？那些网友的反对或抨击，不是讨论问题，而是情绪宣泄，或者，是文革式批斗。2021年4月13日，日本政府召开相关阁僚会议，正式决定将福岛第一核电站经过处理的核废水排放入海，预定两年后（今年）开始排放。日本广播协会（NHK）称，排放前日方会将核废水稀释到日本国家辐射浓度基准值四十分之一，相当于世界卫生组织（WHO）制定的饮用水辐射安全标准的七分之一。在日本政府做出这一决定后，美国国务院很快发表声明支持日本的决定，称日本「看上去采取了「符合全球公认核安全标准」的做法」，美方期待日本政府在监测排放有效性方面时继续与国际协调沟通。美国务卿布林肯还发推「感谢」日方的决定。美国的这个「看似奇怪」的立场如何解释呢？根据博友@MLRS270的帖子：https://weibo.com/5119715209/N5zfT0wRp我们来看看太平洋的洋流：我想，看到这里，只要头脑还正常的朋友就能理解：首当其冲的美国，置3亿美国公民的安全于不顾，对日本排放核废水「如此放心」，只可能有一个解释：在立场和科学之间，他们选择相信科学。除此以外，还有其他解释吗？最后我们再回过头看12年前的福岛核灾的后续影响：根据监测，现在日本福岛附近的海域，仍然残存有一些放射性污染，但是大部分已经低于国际标准和自然背景水平。2011年的福岛核电站的事故，导致了海洋中最大的人为放射性物质的释放。这些放射性物质主要是碘-131、铯-134和铯-137等同位素，它们通过大气和水体进入了海洋。一些早期的研究预测，这些放射性物质会对海洋生物造成严重的伤害，但是后来的研究发现，实际的影响并没有那么大。这是因为这些放射性物质在海洋中迅速地稀释、扩散和沉积，而且受到了自然界中存在的其他放射性同位素（如钋-210和钾-40）的掩盖。目前，福岛附近的海洋中，碘-131已经完全衰变消失，而铯-134和铯-137的浓度也已经大幅下降，低于日本和国际的安全标准。当然，福岛核灾对海洋环境的影响还需要继续进行监测和研究。但是，据日本日经社、共同社报道，欧盟将于7月中旬完全撤销对包括福岛水产品在内的日本食品的进口限制，也不再要求日本提供这些食品的放射性物质检测证明。预计当初与欧盟联动引入同样措施的挪威、瑞士等国也将效仿。美国早已于2021年9月就撤销了福岛核事故后对日本农林水产品和食品采取的限制进口措施。在大自然的灾难面前，人力往往是难以完美的。但是科学是帮助我们避免灾难、处理好灾难、尽量降低灾难影响的唯一方法。灾难很不幸，但是当灾难已经结束，过去的就过去吧，吸取教训，面向未来，不要画地为牢，作茧自缚。
</div>
