---
layout: post
title: "沒有錢，如何刺激消費？高度不確定性之下，有錢，沒信心，如何刺激消費？中金對2023年經濟預測幾乎全背道而馳，如何敢拿錢出來消費？｜中國經濟｜青年失業率｜中國市場｜中國A股｜中共政治局｜消費市場｜31條"
date: 2023-08-05T06:30:12.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=eyiOZJWLhxY
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1691217012000-->
[沒有錢，如何刺激消費？高度不確定性之下，有錢，沒信心，如何刺激消費？中金對2023年經濟預測幾乎全背道而馳，如何敢拿錢出來消費？｜中國經濟｜青年失業率｜中國市場｜中國A股｜中共政治局｜消費市場｜31條](https://www.youtube.com/watch?v=eyiOZJWLhxY)
------

<div>
沒有錢，如何刺激消費？高度不確定性之下，有錢，沒信心，如何刺激消費？中金對2023年經濟預測幾乎全背道而馳，如何敢拿錢出來消費？－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟中國社会消费品零售总额在经历了年初的报复性反弹后，増势逐渐放缓，同比增速从5月的12.7%大幅回落至6月的3.1%。海外媒體注意到，消费态势的疲弱从电商平台也可见一斑。年中的“618”大促销过后，电商巨头淘宝和京东均未公布销售额和同比增幅，其中淘宝已是连续第二年未公布总成交额。今年上半年，最终消费支出对中国经济增长贡献率高达77.2%；在出口受外需冲击走弱之际，消费对拉动经济的重要性不言而喻。在接连出台促进家居消费和汽车消费的措施后，中国国家发改委本周又发布恢复和扩大消费的措施，从改善汽车、住房、餐饮和文旅等领域消费入手，提振复苏乏力的内需。國家發改委刺激消費的20条措施里，没有提到发放现金或消费券，而是侧重开发新消费场景，提升消费体验。李春临强调，促消费政策不是“掏空钱包”“透支需求”，而是帮居民节约开支，买到物美价廉的商品。网民调侃：“我缺的是物美价廉的商品吗？我缺的是钱。” 还有人承诺：“如果能解决囊中羞涩的问题，立即响应号召去消费，不劳国家刺激。”刺激消費，但缺的還是錢，沒有錢，或有錢卻不敢拿出來消費，原因很簡單，信心不足，對前景預期充滿不確定性，不安全感，寧可存錢，寧可少花錢，這種不確定性限制了消費的意願。中央财政沒錢了，也沒有给出真金白银的补贴，一些地方政府已自掏腰包发放消费券。但与此同时，多地政府公布的审计报告显示，近年来发放的消费券不仅疏于管理，拉动消费效果也欠佳。有分析认为，和中国经济体量相比，地方政府发行的消费券不过是杯水车薪。也有人认为，消费反映的是长远信心，若没有雄厚家底，发钱只能解决一时的问题。新加坡《聯合早報》專稿指出，中国民间是否还有可待激发的消费潜力？若单看居民存款数字，答案是肯定的。中国居民存款去年增加17.84万亿元，增幅比前年翻了近一倍。然而，同期消费者信心指数暴跌至历史新低，收入信心回落，显示储蓄增加是建立在居民收入增长放缓，消费和投资意愿低下的基础上。此外，去年楼市风险攀升，也冲击民众的购房意愿。虽然今年冠病疫情对消费的影响大大减弱，但中国经济面对的逆风不减，民众依然对前景预期悲观，忧虑收入不增反降。这导致专家此前预期的“报复性消费”和“报复性买房”只是昙花一现。说到底，中国民众既不缺消费潜力，也不乏消费意愿，缺的是对未来的信心。要老百姓把未雨绸缪的预防性积蓄用于吃喝玩乐，买房买车，既不现实也不合理。官方出台的种种促消费政策，只能治标地提升消费体验；各地发放的消费券，对提振消费信心也只是隔靴搔痒。要释放消费潜能，就得以更大的力度保障就业、提振收入，才能打消民众对未来的不确定性，不担心消费会“掏空钱包”“透支需求”。中共政治局在7月底召开的会议上提出，要把稳就业“提高到战略高度通盘考虑”，并通过增加居民收入扩大消费，通过终端需求带动有效供给。这说明决策层已经意识到问题所在。接下来就要看官方怎么打出政策组合拳，提升居民消费能力，激发民间消费意愿，让这个庞大的消费市场重新活跃起来。2022年对2023年某大行對经济运行的公开预判:1、美国衰退，中国引领全球率先复苏。2、港股和A股全年正收益。3、国内出现通胀压力，结束通缩。4、宽松货币政策结束，利率开始上行。5、地产销售持续走高，房价小幅上涨。6、出口持续增长，就业形势改善。7、消费行业出现超额收益。8、互联网和医药行业反转。9、海外资金回流。現在看來，全相反了。老百姓哪裡敢拿錢出來消費！
</div>
