---
layout: post
title: "為盧沙野補課：清末改革派現代啟示 做事和自保的官場心計，在學習西方“洋務運動”之後，大清過的改革開始出現停滯和倒退，那些处在风口浪尖的，還得维新，他们究竟是是怎么做到的？(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2023-04-28T07:00:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=8pJgmsygZWc
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1682665203000-->
[為盧沙野補課：清末改革派現代啟示 做事和自保的官場心計，在學習西方“洋務運動”之後，大清過的改革開始出現停滯和倒退，那些处在风口浪尖的，還得维新，他们究竟是是怎么做到的？(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=8pJgmsygZWc)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtong－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟知名学者雷颐在《李鸿章与晚清四十年》中揭示了那些处在风口浪尖的清末改革派的处境。雷頤認為，历史总是这样，当变革走到某个阶段时，巨大的阻力就会出现。甲午战争前的晚清正是这一现象的注脚。在四十年了解世界、学习西方的“洋务运动”之后，大清国的改革开始出现停滞和倒退。——民众越来越排外——官府越来越自信——上层越来越担心而那些处在风口浪尖的清末改革派，知名学者雷颐在《李鸿章与晚清四十年》中揭示了他们的处境：既要维新，又要做事，还要自保，更要背锅。晚清争议最大，但也最务实、最有手腕的人，当属“东方俾斯麦”李鸿章。他既能清醒的看到历史大趋势：学习西方和继续改革；又能现实的看到当时的小趋势：改革的艰难和危险。然而，就是在变革的困境下，他将圆熟老练的生存智慧用到了极致，洞察形势及权力的秘密，并深入利用。——既要维新，该抓权就抓权，能抗旨时就抗旨，能钻空子就钻孔子，对维新派明抓暗保。——又要做事，遇到红灯绕路走，修铁路、架电线、派留学生……推着中国走上了现代化进程。李鴻章自1823年出生，年輕的時候師從曾國藩，因鎮壓太平天國有功，之後又和曾國藩等人開展洋務運動，還建立起北洋水師，不過百姓只要一提起他，就會想起他所簽屬的30幾個「喪權辱國」的條約，其中包括《辛丑條約》、《馬關條約》等等。八國聯軍攻入北京，慈禧命令兩廣總督李鴻章全權代表清政府，趕赴北京與列強談判。但李鴻章晚年身體不好，已經有咳血的症狀，李鴻章一家人極力反對他接受慈禧的這一任命，千方百計地勸阻他推辭掉這個任務。然而，李鴻章不顧家人的反對與勸告，堅持趕去了北京。一路上舟車勞頓，加上與洋人的周旋調停帶來的心理負擔過重，李鴻章病倒了，他拖著病體，強撐精神，與列強據理力爭。即使談判過程中吐了好幾次血，但他還是堅持把清政府的損失降到最低。最後，洋人把10億兩白銀減少到4.5億兩。李鴻章別無選擇，在經過了慈禧的同意，最終還是簽訂了屈辱的《辛丑條約》。1901年，李簽署了歷史上知名的《辛丑條約》，李鴻章因胃血管破裂，大量吐血，最後他強忍著在臨死之前簽完了合約，回到家後再沒能起來，躺在床上等死。他的下午周馥接到李鴻章病危的消息趕往探望。李鴻章早已病入膏肓，穿著殮衣，默默等待死亡，這時候周馥哭著對他說「君有何放心不下，不忍去耶？公所經手未了之事，我輩可辦，放心去吧！」這時李鴻章嘴動了動，留下兩行淚後氣絕辭世，享壽78歲。李鴻章被近代史學家唐德剛認為其「內悅昏君，外御列強」，有着靈巧的外交手腕，與曾國藩、左宗棠、張之洞並稱晚清「中興四大名臣」。 李鴻章曾獲英國維多利亞女皇授予皇家維多利亞勳章。 美國總統格蘭特稱李為當時世界上四大偉人之首，與當時英國首相本傑明·迪斯雷利，法國總理甘必大，德國宰相俾斯麥齊名。雷頤指出，李鸿章一生中参与了许多中外谈判，签订了许多中外条约，其中相当部分是带有“丧权辱国”性质的条约。作为主要谈判人，自难逃其咎。不过，在大败之后签订“城下之盟”，战败国讨价还价的余地其实非常有限；而且诸如割地赔款事关重大，最后的决定权其实还是在朝廷手中。　　所谓“懂外交”是李鸿章权倾一时的重要原因，但“成也萧何，败也萧何”，李鸿章的事业、名声，却也被毁于此，至今仍负重谤。　　对此，李鸿章自己也非常明白。他承认，中日甲午战争“至一生事来，扫地无余，如欧阳公所言，"半生名节，被后生辈描画都尽。"环境所迫，无可如何”。　　他无奈地感叹道：“我办了一辈子的事，练兵也、海军也，都是纸糊的老虎，何尝能实在放手办理？不过勉强涂饰，虚有其表，不揭破犹可敷衍一时。如一间破屋，由裱糊匠东补西贴，居然成一净室，虽明知为纸片糊裱，然究竟决不定里面是何等材料。即有小小风雨，打成几个窟窿，随时补葺，亦可支吾应付。乃必欲爽手扯破，又未预备何种修葺材料，何种改造方式，自然真相破露，不可收拾，但裱糊匠又何术能负其责？”一生秋風裱糊匠，是李鴻章真實的寫照。但至少李鴻章是懂得辦外交的，盧沙野的確還不懂。
</div>
