---
layout: post
title: "中共第三次歷史決議 革命完結強調習近平政績 拆解習時代的理論框架 長風採訪徐友漁，談對榮劍“為革命招魂？”一文的看法；榮劍說，徐友漁的標題是：向極端和暴力辯護士說不(楊錦麟論時政)"
date: 2021-10-21T01:45:22.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=afvdUQQTySA
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1634780722000-->
[中共第三次歷史決議 革命完結強調習近平政績 拆解習時代的理論框架 長風採訪徐友漁，談對榮劍“為革命招魂？”一文的看法；榮劍說，徐友漁的標題是：向極端和暴力辯護士說不(楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=afvdUQQTySA)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang＃荣剑 先生的文章“为革命招魂？——评汪晖新著《世纪的诞生》” 發表之後，在大陸引發的反響，由於各種眾所週知的原因，能夠公開評論的並不多，或被屏蔽，或無法發表，或當局有意無意予以忽略，但此文仍引起了海内外知识界人士的深切关注。青年学者长风近期专门对现居纽约的政治文化学者徐友渔先生作了一次访谈，徐先生高度评价和赞扬了荣剑的文章。以下是访谈记录的摘要。徐友渔：人们只有在读了荣剑的文章之后，才能比较清楚地弄明白汪晖到底想说些什么，他的论证思路是怎么样的。徐友渔表示 ，当前中国面临的政治思想问题，根本点在执政党的合法性，这种合法性在两个方面遇到危机，受到挑战。从历史发展潮流的角度看，苏东剧变破除了一个根深蒂固的历史必然性神话：共产主义一定能战胜资本主义，取得最后胜利。汪晖的着力点就是要说明，中国现存政权相当具有合法性，它来源于一场伟大的革命，这场革命依靠人民战争，用枪杆子夺得政权；至于从历史潮流、历史必然性方面谈合法性，如果我们破除传统的欧洲中心论，不把苏俄的十月革命看成开启20世纪新纪元的事件，而是把中国革命放在20世纪的中心，那么关于革命的过去、现在、未来，关于人类命运的过去、现在、未来，我们可以得到一幅完全不同的，光明灿烂的图景。徐友渔贊同此論，指出，正是这样，所以荣剑在文章中指出，汪晖关于中国革命和中国世纪的宏大叙事，是要为一党永远执政提供新的合法依据，是要把世界历史置于中国革命的价值系统中，把中国革命及其政权塑造成世界普遍正义的终极来源和终极裁判。徐友漁認為，汪晖的理论，具有某种意义的完整性和彻底性。在二、三十年前的某些时候，由于大跃进、人民公社、文革的惨剧被揭露，由于在所谓“土地革命”、“解放战争”中残暴事件的部分曝光，当局已经多少改变了对自己的合法性辩护的策略，从之前大讲“革命合法性”转而大谈“政绩合法性”，即由改革、开放后取得的经济成果来论证统治的合法性。但汪晖不满足于“政绩合法性”，他实际上也很不愿意谈论改革、开放取得的成果，他硬着头皮重塑革命的合法性。对此，荣剑一针见血地指出，这是用新概念、新术语包装起来的“枪杆子里面出政权”、“打江山、坐江山”理论，是赤裸裸地为暴力革命招魂。徐友渔認為，评判理论的价值，首先是看它是不是正确。就算只谈独创性，汪晖的“20世纪中国中心论”也算不得他的独创，而是拾文革理论家康生、王力等人的牙慧。徐友渔：在荣剑文章的论证中，有两个地方给我留下了较深的印象，我甚至把这看成是这篇文章中两个小小的亮点。第一，荣剑强调了这样一个历史事实：欧洲的社会民主党和大多数左派都经历了一个从赞成并准备实行暴力革命到否弃暴力革命，坚定不移地走议会民主道路的过程，只是在经历了这个转变之后，欧洲的社会民主和左派力量才得以行进在有前途的康庄大道上。这一点，对于长期浸淫在暴力革命教义中的中国人应该有极大的启发才是。第二，荣剑指出两点重要的事实，欧洲左派一度支持和赞扬斯大林体制，但在得知斯大林的大清洗和大镇压的真相之后，他们中的大多数改变了态度，同样，在苏联东欧发生巨变之后，他们承认共产主义业已失败这一事实并认真思考失败的原因。显而易见，汪晖的立场与欧洲左派的主流思想、行为是完全相反的，虽然他很得某些欧洲左派的青睐。荣剑在文章中作出了这样一个判断：“基于左翼或右翼的立场与汪晖的理论之争，绝不可能是左右之争，而只能是文野之争——文明和野蛮之争。”这是恰当的结论。1，榮劍對汪暉理論的批判，至今並沒有獲得預期合理的廣泛社會反應和迴響，與自由主義學者缺乏發聲平台，同時也缺乏足夠理論修養和文字沈澱，思考碎片化，文字微博化，微信化有直接間接的關係，看不懂汪暉的弘論，自然也就對其各種理論謬誤的批判無從下手；2，第三次“＃歷史決議”的官方話語建構，其實與汪暉試圖構建的理論體系有不可分割的邏輯聯繫，出發點都是一樣的，不再重複革命的合法性，而是著重強調政績的合法性，對暴力革命的極盡讚美之詞，讓海內外諸多知識界感到無法理解，不可思議，但恰恰是暴力革命導致了＃中國共產黨 獲得政權，也獲得在中國實踐其制度優越性的機會，代價顯然是慘重的，這裏榮劍引用了“計數”的概念，蘇聯的七十多年歷史，即便不包括二戰，死亡人數數以千萬計，中國則更多，大饑荒，文革十年浩劫 ，也是數以千萬計的生命代價。3，徐友漁對榮劍所作的解讀，就是明確告訴讀者，汪暉推出的“二十 世紀中國中心論”，與文革期間，康生，王力等人推出的理論，是一脈相承的。中國中心論吻合了中國方案解決世界難題的持續呼應，這對於我們繼續深入理解汪暉理論的危害性很有助益。向為革命招魂的理論家說不，也是向極端與暴力辯護士說不，但只是說不有意義嗎？
</div>
