---
layout: post
title: "歷史需要補課：封建朝代言官成擺設，余少鐳認為，應放下建言情結，順應天理人心，而如今大數據時代，黨管一切，輿論監督日漸稀少， 如有言官編制，也是擺設｜中國歷史｜說書人｜北宋｜社科院｜歷史研究院"
date: 2023-08-22T00:00:07.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=LkrVbbQ2_gs
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692662407000-->
[歷史需要補課：封建朝代言官成擺設，余少鐳認為，應放下建言情結，順應天理人心，而如今大數據時代，黨管一切，輿論監督日漸稀少， 如有言官編制，也是擺設｜中國歷史｜說書人｜北宋｜社科院｜歷史研究院](https://www.youtube.com/watch?v=LkrVbbQ2_gs)
------

<div>
歷史需要補課：封建朝代言官成擺設，余少鐳認為，應放下建言情结，顺应天理人心，而如今大數據時代，黨管一切，輿論監督日漸稀少， 如有言官編制，也是擺設－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟自秦代设御史大夫始，两千年秦制，台面上就一直有负责监察、建言的官职。只是皇权之侧，容不得他人置喙hui，很多时候，言官也就成了摆设，甚至笑话百出。冯梦龙《古今笑史·迂腐部》里，就集中爆了几段。宋代设立御史台，是神宗元丰改制后的事，新制度规定：当御史的，如果上任满一百天，却没有一条建言，即被撤职，改为外放。有一个叫王平的御史，上任三个月了，真的一句建言都没有，同僚都很惊讶，说他是想被外放吗。也有人说，王御史不鸣则已，一鸣惊人，好期待。某日，王平终于上表建言了。众大臣都很好奇他提了什么议案，便派人去探听。原来，王平提的意见，是说御膳里发现一根头发，说的还很动听：“如此和美的瓷器里，竟然出现一根卷发，这到底是道道的沦丧，还是人性的扭曲？”毕竟，为皇上的身体健康着想，是最大的忠心。这样的建言，跟御史的职责，还真是有毛关系。宋高宗朝，有黄门侍郎向皇上建言：“最近皇上下旨禁屠宰，但只禁猪羊，卑职认为，圣上有好生之德，就应该禁宰鹅鸭，泽及禽兽。”刚好边关来报，金兵再次南侵，金将中有号称“龙虎大王”者，甚是勇武。消息传来，上下震惊，一位姓胡的侍郎就说：“怕什么，本朝有鹅鸭谏议，完全挡得住龙虎大王。”话中带刺。强寇来侵，朝廷言官却只会提些鸡毛鸭血的建言，这仗还怎么打。不过今天看来，“不杀鹅”的建言还是颇有现实意义的，事关邻邦友谊，夹娃娃游戏中有大白鹅都遭人投诉，何况是血腥宰杀(本潮汕人表示瑟瑟发抖ing)。冯梦龙说，无独有偶，南宋有鹅鸭谏议，我大明也有“虾(蛤)蟆给事”——给事是监察六部官员的“六科ji给事中”的简称。据明沈德符的《万历野获编》载，万历年间大旱，明神宗为了求雨，下旨禁屠宰。一位叫胡汝宁的礼科给事中顺势上章，建议除了禽畜外，把蛙类也纳入禁宰范围，才能感动上苍。时任礼部主事的汤显祖(即《牡丹亭》作者)讽刺说，胡汝宁除了会落井下石外，“不过一虾蟆给事而已”。沈德符后来对汤显祖说，你的话太痛快了，只是这么调侃他，会不会有点过混了。汤显祖说，我也是想帮他青史扬名，你想啊，这“虾蟆给事”跟南宋的“鹅鸭谏议”是不是绝配。明朝倒确实是言官制度的巅峰，朱元璋为了强化皇权，取消了丞相和中书省，把相权分到各部门，同时又为了权力制衡，强化了言官制度。不过，任何制度都一样，初衷再好，也扛不过历史规律，明朝前期虽然也出了不少敢言的官员，到了中后期，水退船低，言官就变味了，“虾蟆给事”之外，有些言官为了刷存在感，也闹出不少笑话。成化年间，有御史建言，朝廷对交通管控应该更“物性化”。他说，京郊是交通要道，拉车的骡子和驴子混在同一条道上行走，骡子性子急、力气大，驴子性子慢、力气小，同一条道行走会互相影响，对交通带来不便，所以应该让骡车和驴车分道行驶。还别笑，现在高速路上分快车道和慢车道，禁止大货长时间占主车道行走，这是很科学的，说不定创意就来自这位明朝御史。弘治初年，有个给事提出跟军国大事有关的建言，说京城时尚，最近流行穿马尾衬裙，因此官马经常被人偷拔马鬃和马尾，这是抢夺、破坏军用物资的行为，请朝廷下令严禁。嘉靖初年，某员外郎建言，现在举国上下都太铺张浪费了，最典型的就是各地茶点铺制作、贩卖的大小糖饼，大的省人工，却费料；小的省料，却费人工，朝廷应该出台政策，规定糖饼的样式、原料、用工等标准，务求节省人力物力，使民风归厚。也不是没有道理，比如现在很多卖拍黄瓜的，你拍就拍吧，非要往里面加入各种料，什么花生米啊、皮蛋啊，甚至还有放折耳根的，太奢侈了，不管不行。不过，冯梦龙说，像明朝这几位言官，极小的事，非往宏大叙事上扯，都说“肉食者鄙”，果然没错。冯梦龙的意思，是骡子是马户，拉出来遛遛，言官一开口，就知有没有。不过他应该没听过“细节决定成败”这金句，一座城市，招牌不统一都会影响市容市貌，何况是驴骡不分道。所以言官的存在，对于皇权的门面来说，还是很有必要的。只是有些言官早早就知道他们的存在价值，虽然提了些让人很无语的建言，但这绝不是因为他们智商低，恰恰相反，是情商非常高。最典型的还是北宋，仁宗朝有一位侍读叫林瑀(侍读也叫侍读博士，专门给皇上读经的)，他自诩对《周易》很有研究，曾经给宋仁宗占卜，得《需》卦，解释说，《需》卦的卦象说：“云上于天，需，君子以饮食宴乐。”就是云气集升到天上，给点时间，就会化成雨降下来，这就是天理，君子只需等待就行，不要总想干一些左右天道运行的事，最好的就是该吃吃该喝喝，及时行乐，这样才契合卦象，天下自然就会大治。结果，宋仁宗“骇其说”，就是被他的建言给震到了，怒斥了他一顿。冯梦龙最后加了句很调皮的：“饮食宴乐，人主自会，不须相劝。”吃喝玩乐这种事，圣主自然会，用你劝？不过，如果你以为宋仁宗真的很生气，那就错了，“您最大的缺点就是不够爱护自己的身体”这样的话，永远也不会惹对方生气的，这就是情商。与其说这个“需”卦是为宋仁宗占的，不如说是林瑀自己看透了“天理”。清代大儒李光地在《周易观彖》里面如是解释“需”卦：“需之义不止处险，凡事皆当顺其理而待其成，不可妄有为作……”“凡事皆当顺其理而待其成”，听明白了吧。还那啥，累不累啊。1，古代言官，也是有很多傑出的人物，秉筆直書，直言不諱，但皇威難測，那是沒有宣傳部，但也是有宣傳紀律的；2，很多時候，皇上定於一尊，一言九鼎，言官聊備一格，淪落為插科打諢者輩，在皇上面前當三陪，只能混日子3，言官以言為職，還不能躺平不言不語，因此才會鬧出這麼多的笑話；4，言官是明清兩代對監察御史和給事中的通稱。以其均有建言之責，故稱。監官和諫官，古代並稱台諫，通稱言官。監官是代表君主監察各級官吏的官吏（耳目）。諫官是對君主的過失直言規勸並使其改正的官吏，甚至一些時期可以參議軍國大事，拾遺補闕，接近於皇帝的高級謀士或智囊團。言官在中國各朝代的稱謂有別，秦朝設「諫大夫」，屬中郎令；兩漢時改稱「諫議大夫」，屬光祿勛；隋朝時仍稱為「諫議大夫」，屬門下省；唐朝稱謂順延隋朝，又增設「左拾遺」和「右拾遺」；宋朝時專門設立諫院，首長稱「左諫議大夫」和「右諫議大夫」。都是朝廷命官，按照今天的說法，都是社科院，中國歷史研究院，都有國家編制，都是黨的人。
</div>
