---
layout: post
title: "痛心疾首，大聲疾呼，劉夢熊認為，中國現存的癥結點一言以蔽之，問題在經濟，根子在政治。七十老叟豁出去了。｜中國經濟｜中國市場｜碧桂園｜恆大｜習近平｜中國改革｜中國發展｜中國外交"
date: 2023-08-22T14:30:03.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=AAX1S88vRRU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1692714603000-->
[痛心疾首，大聲疾呼，劉夢熊認為，中國現存的癥結點一言以蔽之，問題在經濟，根子在政治。七十老叟豁出去了。｜中國經濟｜中國市場｜碧桂園｜恆大｜習近平｜中國改革｜中國發展｜中國外交](https://www.youtube.com/watch?v=AAX1S88vRRU)
------

<div>
痛心疾首，大聲疾呼，劉夢熊認為，中國現存的癥結點一言以蔽之，問題在經濟，根子在政治。七十老叟豁出去了。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟8月21日新加坡《聯合早報》評論文章： 刊登劉夢熊文章，題目很直接了當《問題在經濟  根子在政治》當前中國經濟面臨私營企業倒閉潮、外資企業撤離潮、投資大幅萎缩潮、出入口下降潮、消費嚴重不足潮、債務連環爆煲潮、員工大規模失業潮、政府財税失血潮……投资、出口、消费三大經濟引擎全部動力不足乃至「死火」。日前國家統計局公佈的7月份最新經濟數據不是疲弱下挫就是遠遜預期，明顯呈現通縮特徵。第二季度外資投資額只有區區49億美元，同比下跌87 ％！中國恒大、碧桂園两大房地產巨頭「債可敵國」象徵整個行業崩溃累及相連產業陷入危機……以致美國總統拜登驚呼中國經濟下滑對世界猶如「定時炸彈」！內地坊間流傳段子：「經濟新三大引擎是國家统計局、中宣部、新華社」；「挽救經濟的工具箱裏只剩喇叭（意即「靠吹」）」！作為世界第二大經濟體的中國，自1978年改革開放以來一路高歌猛進，為何數年之間風雲突變，急劇下滑？一句話：問题在經濟，根子在政治！衆所周知，中國是當今世上經濟被政治捆綁最厲害的國家，没有之一！1改革開放之初，鄧小平等老一輩领導人努力達成了如下黨内共識：中國要實現現代化，一定要搞改革開放；而開放和引進的主要對象是美國。因此，改善和發展對美國關係，是改革開放的内在要求，也是冷戰格局下確保國家安全的根本要求。而事實上，從美國给予中國最惠國贸易待遇到支持中國加入世贸（WTO）；美國對中國開放市塲，大量進口中國商品；美國企業大規模對中國投资；向中國輸出芯片、軟件、電腦等尖端科技；每年為中國培養大量留學人材……中美友好互利共赢，亦成為中國經濟發展重要動力之一。中國經濟在改革開放的頭三十多年是稳步上升軌，近年来却䧟入螺旋式下降軌，透過現象看本質，令經濟逆轉最根本原因在政治：  第一，中國經濟上升期主因是中共政治上中止「階级鬥爭為綱」，堅持「經濟建設為中心」，「聚精會神搞建設，一心一意謀發展」，因而解放了生產力；但近年經濟惡化，主因却是政治上强化意識形態，堅持「馬克思是對的」、「馬克思主義行」、「消滅私有制」；强調「鬥爭哲學」；濫用「國家安全」、「反間諜」概念，對投資者和專業人士造成動輒得咎誤觸法網心理威脅，導致外商游客對中國裹足不前；尤其在層出不窮的各領域反腐敗過程中，拒絕推行政治體制改革，反而套用「階級鬥爭為綱」時期的政治運動形式，到頭來治標不治本，腐敗「野火燒不盡 ，春風吹又生」！更有甚者視「司法獨立」為所謂「錯誤思潮」予以批判，根本不能培育出以法治為基石的自由市場經濟，因而束缚了生產力的發展；第二，經濟上升期重要原因是在認識上堅持市塲在资源配置方面的决定性作用；在政策上鼓勵私營企業發展，保護「傻子瓜子」年廣久一類民營企業家的合法權益和人身安全。但近年經濟滑坡重要原因之一是「國進民退」惡果：在認識上片面强调「黨领導一切」，與中共十三大報告「黨政分開，政企分開」改革方向背道而驰，在私企、外企設立黨委、黨支部，令國務院颁布的《公司法》、《物權法》規定的企業自主權形同虚设，令私企擔心隨時會「第二次公私合營」；輿論上「消滅私有制」、「私營經濟退塲論」、「私企職工共管共享論」此起彼伏，大有「寧要社會主義的草，不要資本主義的苗」之勢，令投資者人心惶惶；政策上各地政府視私企為「韭菜」，由「亂收費、亂攤派、亂罰款」發展到「亂立案、亂抓人、亂沒收」，將對私企的罰款沒收作為政府「創收手段」之一。河北省著名農民企業家孫大午被羅織罪名入獄及大午集團巨額資產被賤價拍走，巧取豪奪令人心寒！而所謂「行業整頓」充滿隨意性，一紙公文消滅一個行業毀掉一批上市公司並非神話而是現實！種種不公正待遇令私營企業家產生「利用我們是你們（中共）無奈的選擇，消滅我們是你們（中共）崇高的理想！」哀鳴，投資信心盡失，而「潤（RUN）」意頓生！        如今當局又透過打擊移民公司勒令交出移民檔案企圖刹止「潤潮」！中國私人企業和國際外資企業都是私有制的產物，目睹私企悲慘遭遇，外企自然兔死狐悲，心有預悸，感覺中國投資環境充滿不確定性和不穩定性從而避之則吉！  私企、外企兩大經濟主力軍信心大失，中國經濟豈能不走下坡？第三，經濟上升期重要原因是中共在思想上強調「實踐是檢驗真理的唯一標準」，提倡「實事求是，解放思想」，令整個社會形成獨立思考、敢於探索的有利於激發原創動力的良好氛圍，故此人才輩出，萬衆創業，明星企業大量湧現，因而促進了生產力的發展。但近年經濟倒退的重要背景之一，正是有人違反中共中央第二份歷史決議關於「禁止任何形式的個人崇拜」規定，鼓吹「忠誠不絕對，絕對不忠誠」；宣揚「定於一尊，一錘定音」，把個人崇拜推向新的高峰….. 後鄧小平時代形成的集體領導格局無疾而終，幹部隊伍中吹牛拍馬之輩當紅得道，彈冠相慶；相反，正直敢言能幹之士遭逆向淘汰；加上亂劃敏感詞滙，亂訂封號標準的言論、網絡監控，導致社會上萬馬齊喑，造成糾錯機制缺位，以致違反經濟規律、違反科學規律、違反自然規律乃至違反地緣政治規律的充滿隨意性「拍板」暢通無阻，給經濟運行帶來巨大衝擊和惨重損失。例如新冠疫情三年，泛政治化成風，將明明是科學問題的公共衞生政策探討無限上綱為「制度之爭 」，提出不切實際的「堅持動態清零不動搖」口號，任意封城封路封關，停工停業停產，企業的生產、流通、營運慘遭腰斬，居民的人權、人身自由、人格尊嚴乃至居住權、財產權被恣意踐踏，結果次生災害遠大於病毒本身，令中國這個「世界工廠」的產業鏈、供應鏈受到重創，是中國繼大躍進、文革浩劫之後第三次大折騰 ，造成經濟惨重損失、公民權利受到破壞、政府公信力跌落「塔西陀陷阱」且後患無窮！ 又如最近的河北省水災，   違反「水往低處流」自然法則，讓海拔較高的涿州為「保護」海拔較低的雄安新區，無端成了「泄洪區」，涿州巿民被「拍腦袋工程」禍害，人命財產損失慘重，典型的「三分天災，七分人禍」！ 如此投資環境，令人不寒而慄，自然窒礙了經濟發展！  第四，經濟上升期重要動力之一是中國在外交上將中美友好關係放到重中之重地位。正是2001年「9.11」事件發生後中國第一時間表態支持美國反恐，美國遂投桃報李支持中國加入世貿（WTO），中國商品?￩ﾊﾷ美、歐、日、韓乃至全世界,獲得最大紅利。但近年中國經濟下挫與「戰狼外交」有直接關連：君不見前幾年國内一片「厲害了，我的國！」自嗨，狂言「中國巳在經濟上、科技上、综合國力上全面超越美國」；揚言「雙赢就是中國赢两次」；明明自己還是一個發展中國家却動輒宣稱中國在這方面那领域「為人類指明方向」云云。國際交往欠缺風度，將毛澤東、周恩來的「外交無小事」、「有理、有利、有節」遺訓抛到九宵雲外，撒野成惯性，四面樹敵。尤其是去年2月俄羅斯侵略烏克蘭以來，一不定性俄方行徑為侵略；二對俄侵略罪行堅持不作譴責；三依然宣稱「中俄友好無上限，合作無禁區」，「不是盟友，勝似盟友」，「會在各方面予以策應」；内地輿論塲叫嚣「俄羅斯的特别軍事行動是反對美國霸權主義的正義鬥爭」……並且在全世界大多數國家對俄侵烏的譴责聲中堅持與俄羅斯频繁進行海陸空聯合軍演，以致俄羅斯國防部長绍伊古表白「俄中不僅僅是盟友關係」！連年推行「戰狼外交」的結果，令中美關係跌到1972年尼克松總統訪華以來最低點，中歐關係、中英關係、中日關係、中韓關係、中澳關係、中加關係……全部跌至幾十年來谷底！而「一带一路」「大撒幣」结果只是糟遢了中國老百姓的民脂民膏，並没有换來真正盟友！在中共强調「馬克思主義行」根本價值觀、與俄羅斯抱團取暖、單方面宣布「中英聯合聲明過時失效」、部署「武统台湾」等一系列事態演變面前，美國及其西方發達國家發覺基於國家安全和對以規則為基礎國際秩序的維護，有必要「去風險化」，减少對中國產業鏈、供應鏈的依赖，並在高科技领域的對華投资、交易予以脱鈎，避免「養虎為患」，反噬自己。古云「成也萧何 ，败也萧何」。中國經濟的崛起，美國西方的资金、技術、市塲無疑是重要助力。如今外交上親俄反美的實質表现，理所當然令中國逐渐失去美國西方资金、技術、市塲，實際上終結改革開放，重回閉關鎖國，中國經濟大幅萎缩、失業壓力山大、廣大民衆重新返貧是必然趨勢！常言：「經濟是基礎，政治是經濟的集中表現」；又曰「外交是内政的延續」。在美國和西方發達國家，經濟繁榮、衰退、復蘇、繁榮周而復始，有其周期性和相應經濟對策。但中國是政治掛帥，政治凌駕經濟，而且習慣只算政治賬，不算經濟賬。當前中國經濟盛極而衰正是由於中共只搞局部經濟體制改革，遲遲不啟動政治體制改革帶來的惡果！企圖回歸改革開放前那套原教旨社會主義，甚至回到「階級鬥争為綱」、個人崇拜盛行的毛澤東文革時代，以此求得保住共產黨長期執政的政權安全，只會讓僵化的斯大林政治體制下產生的各種社會矛盾越積越多，越激越大。由此令私企痛感「君子不立危牆之下」，令外商驚悟「危邦不入」，中國整個產業鏈、供應鏈、资金鏈「火燒連營七百里」，才造成目前中國經濟結構性大塌方，到頭來反而令共產黨長期執政的政權安全地動山搖！中國前總理温家寳在其任内最後一次記者招待會中曾語重心長地警告：「如果不進行政治體制改革，經濟體制改革的成果就會得而復失，類似文化大革命那樣的歴史悲劇，也有可能重演！」須知不受監督、制約、制衡的絕對權力才是最大的絕對的腐敗！且是各領域、各行業腐敗包括官塲腐敗、軍隊腐敗、司法腐敗、外援撒幣腐敗、醫療藥業腐敗、教育腐敗、工程腐敗……總根子！藥方：政治體制改革包括實行憲政民主、普選制、官員財產申報公示、司法獨立、保障言論新聞自由進行輿論監督……是保障經濟高速優質發展必由之路。越南推行革新開放，政治上從黨内民主擴展到社會民主，带動經濟健康蓬勃發展，對外關係包括對美俄西方及東盟友好融洽。樣版就在眼前。「他山之石 ，可以攻玉」。政治造成的經濟逆境必須在政治上對症下藥。問題是，從井崗山到延安到西柏坡到登上天安門城樓「一路風塵一路歌」的農民起義軍领袖第二代，在「打江山，坐江山」的歴史惯性思維下，有通過政治體制改革，實現經濟市場化、社會法治化、政治民主化的歴史使命感和遠見魄力嗎？（1）對近年來經濟和政治形勢做了較為全面的歸納；（2）幾乎是直言不諱的痛陳利害，在萬馬齊喑之際，難能可貴。（3）不僅體制內躺平，香港輿論界一片肅殺，寒蟬效應比比皆是，劉夢熊仍願意大聲呼籲，明知不可為而為知，這也是需要勇氣的。
</div>
