---
layout: post
title: "武大教授呂德文直指如今怠政懶政現象， 很多地方很多時候，都十萬火急了，還在等待上面指示，這其實是一個社會，一個制度大面積失序的端倪｜中國社會｜中國政策｜中國現象｜官僚體制｜改革開放｜中國人民｜社會主義"
date: 2023-10-08T12:00:51.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=uE5bhDcIgbU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1696766451000-->
[武大教授呂德文直指如今怠政懶政現象， 很多地方很多時候，都十萬火急了，還在等待上面指示，這其實是一個社會，一個制度大面積失序的端倪｜中國社會｜中國政策｜中國現象｜官僚體制｜改革開放｜中國人民｜社會主義](https://www.youtube.com/watch?v=uE5bhDcIgbU)
------

<div>
武大教授呂德文直指如今怠政懶政現象， 很多地方很多時候，都十萬火急了，還在等待上面指示…大家都在無關緊要的小事上耗，無窮無盡，沒完沒了，卻又無可奈何。這其實是一個社會，一個制度大面積失序的端倪。－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟呂德文，社会学博士，武汉大学研究员，博士生导师。曾任教于华中科技大学社会学院，现为武汉大学社会学系特聘研究员，兼任武汉大学中国乡村治理研究中心研究员、中信改革发展研究院研究员。）這是2023-10-04 00:40·發表於《近现代史论》公眾號。三个真实案例：1，朋友A坐高铁，箱子里放着小半瓶花露水。过安检时候，说花露水超过200ml不让过。朋友说，我这就小半瓶，绝对不超过200ml。安检不依不饶，说上面规定了，瓶子容积不能超过200ml。朋友发火了，说你们这什么狗屁规定？旁边警察说，那没办法，你和上面反映去。最后的解决办法让人苦笑不得，一个工作人员找了个小瓶子，让朋友把花露水装进去，然后才顺利过关。2，朋友B开车去高铁站接人，车没上车牌，用的是临时牌照。高铁站进出口的自动识别机器没办法识别，值班人员就给了一个条子，说出去的时候就在缴费那里勾一下，出场时再把单子给他们，就抬杆。朋友接了人就走，总共只有十来分钟，按规定不收费，就忘了去缴费处勾那么一下。结果，保安就不让车出去，一定要让车倒回去先勾一下。因为后面堵车堵了很长，朋友说这么长真没办法倒回去了，你就放车出去，反正不足半个小时，不收费。但是保安非常凶，说必须倒回去勾了才行。朋友和保安就僵持了五分钟，后面出火车站的车越来越长，排了上百米。运管处领导在监控里看到了堵车情况，通过对讲机问清楚情况，把那个保安说了一通，说这种情况适当变通，才把车放出去了。3，朋友C在某培训基地开会。基地管理森严，平常对培训人员都是封闭式管理。C是临时参会人员，散会后想出基地到外面去转转。保安说，封闭式管理，不让出基地。C打电话给基地管理人员，让保安接电话。保安不接电话，就是不开门。后来吵了一架，保安还是开门了。都十万火急了，还在等待上级领导指示，无视肉眼可见的秩序崩溃。要是领导一直不出现，那是什么后果？人人都在避责，小事也会拖出大事出来。但出了事，却是找不出谁来的负责的。当事人按规定办事，当然无事。制度是“上面”规定的，但“上面”是谁呢？天知道。每个人都被锁定在各种制度中，社会就像是进入了某个无人统治的系统，看不见，摸不着，却又时时在耗尽大家的心力。事事紧张，时时重视，对小事，小概率事件，倾注所有注意力，社会就会失去活力。1，關鍵是人人都在避責，所謂的嚴格照章辦事，絲毫不懂得靈活變通，這其實是體制的僵化到了病入膏肓的階段；2，改革開放之初，大膽嘗試，積極創新是自上而下提倡的，摸著石頭過河已經無法滿足要求，很多時候很多地方躺水而過，儘管會出現一些意外的狀況和問題，但只要無礙大局，一般持積極鼓勵的態度，那時也有上面，但上面勇於擔責，社會充滿活力。3，官僚體制的躺平，是以怠政懶政的形式出現的，凡事照章辦事，一板一眼，凡事都等領導點頭，批示，上面發話，小事拖成大事，4，呂德文嘆息，这个社会确实有“病”了。人人都看似在遵循各项制度，却在客观上提高了社会运行成本。大家都在无关紧要的小事上耗，无穷无尽，没完没了，却又无可奈何。這其實是一個社會，一個制度大面積失序的端倪。
</div>
