---
layout: post
title: "為何中國民眾深陷“內卷”？得出的結論是追根溯源，和近十年中國公共空間日益收窄、人們普遍退回私域，有著同步性和密切的關聯。政治氛圍｜經濟下行｜內卷現象｜躺平文化｜无效竞争｜中国就业压力｜996工作文化"
date: 2024-08-18T00:00:26.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=sRoA87GPyZ4
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1723939226000-->
[為何中國民眾深陷“內卷”？得出的結論是追根溯源，和近十年中國公共空間日益收窄、人們普遍退回私域，有著同步性和密切的關聯。政治氛圍｜經濟下行｜內卷現象｜躺平文化｜无效竞争｜中国就业压力｜996工作文化](https://www.youtube.com/watch?v=sRoA87GPyZ4)
------

<div>
為何中國民眾深陷“內卷”？得出的結論是追根溯源，和近十年中國公共空間日益收窄、人們普遍退回私域，有著同步性和密切的關聯。目前的政治氛圍和經濟下行，“內卷”現象還會持續下去－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟內耗，內捲化（英語：involution），又譯過密化、包裹化、僧多粥少的概念，簡稱內捲，原是一個社會學概念，指一種文化模式發展到一定水準後，無法突破自身，只能在內部繼續發展、複雜化的過程。內捲化是人類社會獨有的現象，和生物學中的「退化」和「進化」都截然不同。內捲不會幫助人類從一個低效的階段進步到高效的階段，但也不會讓人們退化掉某種能力。大約從2018年開始，「內捲」一詞在中國大陸變得廣為人知，並引申表示付出大量努力卻因遞減定律而得不到等價的回報，必須在競爭中超過他人的社會文化，包含了惡性競爭、沉底競賽等更為負面的含義。簡單的說，即如為了獲得訂單，常見有削價競爭、給予更多商品或贈品、服務等，以使自己勝過同領域競爭者。近几年，“内卷”成为中国互联网舆论中的高频词。所谓“内卷”简而言之，就是人们为学历、职位、收入、地位等，投入比以往更多的时间精力等资源参与竞争，且这种竞争过程并不能益于其个人和社会，竞争内容同质化、没有新的突破，空耗人们的精力、增加压力和痛苦，反过来损害人们的生活质量、阻碍社会真正的进步。而近年的中国人，正是处在这种“内卷”中。例如高考考学，全省至全国上千万考生，为争夺985、211高校固定的录取名额/比例，而埋头练习考试，过程中鲜少学到有用知识，且分数随考生竞争而水涨船高，最终录取的比例却并未因平均得分提高而增多，每个考生却要付出更大代价。中国大多数地区（尤其中部和南部）中学生往往需要从早上6：00学到晚上10：00，身心颇受摧残，但又不得不如此“内卷”以踏过高考“独木桥”。如果说高考毕竟在重点大学之外还有诸多普通大学可供选择，那么在就业领域，“内卷”更加严重。所谓“996（早9点工作至晚9点、每周六天）”就反映了中国白领阶层的辛苦。而中国餐饮、快递等服务业也陷入“内卷”，餐品和快递费用惊人的低廉（如不少县城一份肉菜仅人民币5元；有人在推特上晒出，在厦门这样的大城市，包括盐焗虾、海鲜煲、鸡、炒冬粉四样菜和汤的精致套餐，才58元人民币），代价是服务员和快递员微薄的报酬，以及餐饮/其他产品的低品质、以次充好。新兴的网络直播行业，也颇为“内卷”，如一座“网红大桥”上有时会有数十个女主播排排坐、向粉丝直播，以获取打赏。yibaochina.com在高等教育、科研、文艺等领域，从业者们也都普遍为了绩效而生产大量没有创新创造性、缺乏实用价值、仅为应付差事和获取补贴的“学术垃圾”，不仅劳而无用，还浪费国家经费和纳税人钱款、挤占真正有价值的科教活动。总之，中国各行各业的人们都在陷入“内卷”，白白消耗自己宝贵的时间和精力做“无用功”（或起码事倍功半）。“内卷”还导致人与人之间的竞争更残酷、本来的良性竞争转为恶性，人们之间为一点利益斗得你死我活，为取得优胜不择手段。而多数人又很难摆脱这种“内卷”，因为如果自身放弃竞争，就意味着那点微薄的利益都不再与自己有缘。表面上看，是中国近些年来经济下滑、就业机会减少直接造成“内卷”严重，但另一方面，“内卷”之所以愈演愈烈，追根溯源，和近十年中国公共空间日益收窄、人们普遍退回私域，有着同步性和密切的关联。yibaochina.com从大约2014年至今，中国的政治空气和社会氛围发生了悄然但日益产生压迫感的变化。专制日益强化，社会活力下降。之前十多年较为宽松的舆论环境、公民维权空间、大众对公共事务的参与空间，逐渐被压缩、蚕食。一些触及“红线”的人，轻则被“喝茶”和删帖封号，重则锒铛入狱。之后，曾经关心公共事务和陌生人喜怒哀乐、积极批评制度性结构性不公的中国人，也就不得不放弃对他者的关怀、对体制的批判，转而只顾自己“一亩三分地”、崇尚“奋斗”和“个人努力”。社会风气也由同情弱者、追求公平正义占主流，变成鼓吹弱肉强食的社会达尔文主义大行其道。正是这样的前情，促成了近年中国人的“内卷”。因为中下层国人无法通过改变大环境、制度性不公、分配的极度不均，就只能在狭窄的人生“赛道”里，与同类竞争那剩余的有限机会和资源。对于遭受的不公和损害，也只有去从更弱者那里“找补”。但越是这样“内卷”，国人付出的代价越大、人与人之间博弈的零和性越强、社会矛盾越剧烈，参与“内卷”者又需要付出更多心力，形成恶性循环，国人也越陷越深。虽然近年一些国人有所醒悟，明白“内卷”的危害，有的人选择“躺平”以抵制“内卷”。但由于中国社会保障和公共福利的稀薄，人们“手停口停”、不工作就没钱，只有拼命工作才能维持生计。所以大多数人其实并不能真正“躺平”。而想真正结束“内卷”、停止各种过度和不必要的竞争，根本途径只有重新开放人们对公共事务的参与，变革体制、实现资源分配的公平，以及对于弱势群体的关怀。教育、医疗、养老、住房等民生领域的改革也应重启，并将公平和扶弱作为改革重中之重。但目前看，中共政权并不愿意进行有益的改革，不会推动自由和平等。相反它强化了对社会的控制、遏制自由、加剧不平等。这样的背景下，中国人很难减轻压力、摆脱“内卷”，社会也无法变得和谐、有活力，人们无法从不必要的低效甚至无效“内卷”中解脱、致力于真正且有益的学习和工作。处在困境的中国和中国人民，未来仍然会在种种“内卷”和互害中挣扎。
</div>
