---
layout: post
title: "眼看他樓起了，眼看他樓塌了。彭博社稱，恒大創辦人許家印，遭大陸警方帶走並在北京接受監視居住｜中國經濟｜中國房地產｜恒大危機｜碧桂園｜爛尾樓"
date: 2023-09-27T14:30:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=NEa1UMcO68Y
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1695825014000-->
[眼看他樓起了，眼看他樓塌了。彭博社稱，恒大創辦人許家印，遭大陸警方帶走並在北京接受監視居住｜中國經濟｜中國房地產｜恒大危機｜碧桂園｜爛尾樓](https://www.youtube.com/watch?v=NEa1UMcO68Y)
------

<div>
眼看他樓起了，眼看他樓塌了。彭博社稱，恒大創辦人許家印 遭大陸警方帶走並在北京接受監視居住－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟彭博援引知情人士消息報導，陷入困境的房地產開發商恒大集團董事局主席許家印，已在本月稍早被大陸警方帶走，目前在指定地點監視居住。搜狐網則報導，許家印是被警方上銬帶走，顯見涉及罪嫌嚴重。報導指出，目前尚不清楚許家印為何會被監視居住，在大陸，該措施並不屬於正式拘留或逮捕，也不代表許家印會被起訴。但根據大陸「刑事訴訟法」，該措施代表未經批准，許家印不能離開住所、與他人會見或通訊，且依法，許家印的護照和身分證必須交給警方保存，但監視居住最長不得超過半年。報導指出，隨著許家印被監視居住，代表恒大的傳奇故事已進入涉及刑事司法系統的新階段。恒大暴雷兩年後，監管單位近日密集追責恒大集團。深圳警方本月16日擴大逮捕恒大旗下恒大財富數名員工，恒大人壽前董事長朱加麟也在同一天傳出被帶走。深圳南山公安16日通報，公安機關對恒大財富管理杜某等涉嫌犯罪人員採取刑事強制措施。警方通報未具體說明被拘留的人數、罪名或被拘留日期，而杜某被認為是恒大財富法定代表人、總經理杜亮。財新網報導，負責資金工作的中國恒大前董事會副主席、總裁夏海钧和前財務長潘大榮，近日也傳出已被大陸相關部門控制或帶走調查。恒大集團前執行總裁柯鵬今年1月被帶走調查，而又傳出夏海鈞與潘大榮也遭相關部門控制，代表恒大高層幾乎快要全部落馬。觀點網報導，柯、夏、潘這3名恒大高層，均參與恆大物業人民幣134億元質押擔保被銀行強制執行的相關資金安排，而另一名決策高層就是許家印，但許家印卻向外表示「沒有審閱過這些文件」，似乎是為了躲避責任脫罪。1，之前有社交媒體稱，恆大老闆許家印被警方強行帶走時，許家印曾進行激烈反抗，過程寫得很具體詳細，當時已經有人認為，這樣的描述過於誇張，彭博社的報導應該更接近事實，事實是，許家印被監視居住。2，搜狐網消息，許家印被帶走的當天，廣州市公安局天河區分局的警車出現在了他位於珠江新城的辦公室附近。有目擊者表示，當時的許家印甚至被戴上了手銬和腳鐐，可見其涉案程度之嚴重。如果搜狐網的報導屬實，則顯見許家印以及恆大所涉及的案情與一般的債務糾紛無關。3，許家印被監視居住，應與恆大財富杜亮以及負責資金工作的中國恒大前董事會副主席、總裁夏海钧和前財務長潘大榮，近日也傳出已被大陸相關部門控制或帶走調查有關，而恒大集團前執行總裁柯鵬今年1月被帶走調查，最近又傳出夏海鈞與潘大榮也遭相關部門控制，代表恒大高層幾乎快要全部落馬。4，無論是不是戴手銬腳鐐，許家印被監視居住已預示恆大帝國即將崩解，這個中國房地產業曾經位居榜首，風光無限，數以萬億的債務已經壓垮了這個地產帝國最後一段脊梁。5，恆大的政治宣傳和包裝一向緊貼執政黨的要求，有資料顯示，恒大公司拥有35个党委、18个党总支部、1023个党支部。許家印出任恒大集团党委书记，是民營企業玩黨建玩得最出彩的，所獲各種榮譽無數，他曾 ：恒大的一切都是党和国家社会给的，没有国家开放的好政策就没有恒大的今天，恒大愿意把一切都交给党。官媒的宣傳說，許家印这种思想境界，一般人难以企及。 並斷定  要在民企和外企建立党组织，很可能就是借鉴了恒大经验。且看如今，許家印的作繭自縛，陷入困境泥淖之中，黨建以及那麼多的黨委，黨總支，黨支部頂個球用，這不是給執政黨抹黑？6，經此一役，許家印和恆大要再想翻身恐怕很難。眼看他樓起了，眼看他樓塌了，恆大的曾經和如今，真是一個活生生的例子。7，這個地產帝國的爛攤子，說來收拾？
</div>
