---
layout: post
title: "黨媒姓黨下資訊危機 假新聞成封殺新藉口 新聞不是宣傳，不能迎合，特朗普對媒體”假新聞“的指責，備受批評，，如何講好中國的故事，第三者的角度和立場看法和局中人不一樣(老楊到處說 楊錦驎論時政)"
date: 2022-01-12T00:43:26.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=Mc7Ol6WPwzQ
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1641948206000-->
[黨媒姓黨下資訊危機 假新聞成封殺新藉口 新聞不是宣傳，不能迎合，特朗普對媒體”假新聞“的指責，備受批評，，如何講好中國的故事，第三者的角度和立場看法和局中人不一樣(老楊到處說 楊錦驎論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=Mc7Ol6WPwzQ)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－新年將至，今年老楊為大家準備了一份好禮，來自潮汕高山茶園的鳳凰單叢茶葉， 我們花了大半年時間才找到這片茶園，並獲得制茶的非遺傳人的支持和監製，精心製作造兩款「老楊私房茶」推薦給大家，一款「鳳凰醇」，一款「錦麟甘」。祝福大家佳節快樂，詳情可在微信聯絡：zhujiu30或laoyangsifangcha01－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－胡舒立2013年在北大光華管理學院的一次演講內容被重新刊登在微信平台，胡舒立所有發言的核心觀點就一句話：新聞不是宣傳，媒體應該不迎合，不溜鬚拍馬，保持獨立。這番話，在此時當下，也許可以在私人場合互動交流，但要在公開場合上大聲表達，恐怕已經觸犯了黨媒姓黨，請黨放心的宣傳紀律要求了。她創建的財新雜誌和財新網已經被當局排除在擁有合法採訪資格名單之外。這就是今天大陸的媒體生態。紐約時報2021年12月13日刊登一篇評論文章《假新聞，川普的口頭禪，獨裁者的新武器》，指出：在世界各地，威權主義和民粹主義等政治領導人利用「假新聞」這個詞——以及美國總統賦予它的合法性——攻擊他們的批評者，某些時候還用於故意破壞民主制度。在新聞自由受到限制或強大威脅的國家，政治領導人都將「假新聞」作為打擊媒體監督的藉口。假新聞是一個真實存在的問題，尤其是在社群媒體上。美國情報機構斷定，在俄羅斯對2016年美國總統大選進行有利於川普的干預行動中，虛假的新聞報導就是一部分內容。虛假新聞在全球化媒體內容流中的存在，導致它與基於事實的傳統新聞之間的界限進一步模糊。然而，有些國家的媒體原本已經被政府左右，記者不僅被攻擊或嘲弄，還會被殺害或入獄，不受限制的新聞報導在這些地方一直是存在困難的，很難說「假新聞」這個詞對新聞業造成了多少傷害。但毫無疑問，影響力巨大且易受自動化程序和操縱影響的社群媒體幫助放大了政治領導人的指責，削弱了對傳統新聞報導的信任。在民主已經成為攻擊對象的國家，這種「假新聞」敘事也增加了民主倡導人士的工作難度。 壞，這對抑制人權至關重要。」新加坡華文集團負責人，也是資深媒體人李慧玲近日在《聯合早報》發表文章，認為現在其實是一個《 讲好故事的年代》李慧玲認為，“软实力”发挥得好，很多时候不一定要靠“讲好故事”，也不一定要不停地“讲”。每个国家领导人都希望国家有好形象，并且也有责任提升国家的形象。国家重视这一点，有能力又愿意拨出资源，那是成事的关键一步。但是，对于所面对的“市场”和对象，应该也要有充分的了解。以中国来说，现在许多人谈到对华态度，都是引述美国皮尤的调查，反华情绪被突出。对于外国人怎么看中国，中国掌握的信息跟皮尤的相差不远吗？有什么是将近10年努力后所没有预计到的？中国如果也做过定期的大范围调查，了解不同区域、国家的外国人怎么看待中国，必然能够更精准地针对不同的对象“做工作”。这些对象应该是多元的。海外华侨华人是一部分，对中国感到陌生、隔阂的非华人也是一部分。在外国人当中，不同世代又有不同的想法。外国的年轻人的价值理念，更不能用原来的一套来触达和说服他们。其实，那些对中国感到陌生、隔阂的人群，他们的日常生活可能本来跟中国也没有什么接触点。他们往往是在某些现象，或者某些事件发生时，因为西方主流媒体把事件放在某个框架下进行报道，而让他们对中国产生某种印象，或者有某种理解（或不理解）。在媒体信息中的中国，跟他们所相信的普世价值可能有抵触。中国能够用他们更为熟悉和能够接受的方式，增加他们对中国的“接触点”，提供“体验式”的经历吗？1，李慧玲的表達，很委婉，但也提出了對講好中國故事的第三者視角和立場，着力于要讲好故事、传播好声音，稍有过度，还会让人感觉斧凿的痕迹太强。手法若是粗糙，会被辨识为进行统战，反而容易受到排斥 ，可見，之所以還講不好，肯定有自己講不好的原因，願意不願意去積極面對則是另一回事。2，對特朗普的假新聞指控和批評，幾乎是美國主流媒體一致的認知，特朗普和美國主流媒體的關係一直處得很糟，他肯定對中國黨能夠高效率把媒體變成黨的宣傳喉舌羨慕不已。3，新聞不能迎合，不能溜鬚拍馬，要保持相對的獨立，新聞也不能等同於宣傳，多數媒體從業人員都認同這一點，但一味迎合，一味尋找任何機會溜鬚拍馬的媒體現象並不少見，而且也開始習以為常。4，自媒體的意見表達現在表現得比官媒平台要及時有效而且尖銳直接，比如責問西安防疫出現得各種紕漏，每一個人都沒有問題，那麼問題到底是誰？5，黨媒姓黨，黨管一切的媒體生態之下，講好中國的故事，尤其要做到可信，可愛，可敬，還需要繼續努力不懈才行。
</div>
