---
layout: post
title: "習近平走毛澤東老路？ 個人崇拜會捲土重來嗎  苏联时期个人崇拜現象荒誕不經。文革之後，反對個人崇拜被寫入當的第二份歷史決議，現在人們感興趣的是，中國走進新時代，誰在搞一尊意識？楊錦麟論時政"
date: 2021-11-19T00:30:06.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=k-sNN0CukLg
tags: [ 老楊到處說 ]
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1637281806000-->
[習近平走毛澤東老路？ 個人崇拜會捲土重來嗎  苏联时期个人崇拜現象荒誕不經。文革之後，反對個人崇拜被寫入當的第二份歷史決議，現在人們感興趣的是，中國走進新時代，誰在搞一尊意識？楊錦麟論時政](https://www.youtube.com/watch?v=k-sNN0CukLg)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang署名李華在《百年潮》雜誌上2007年發表文章，詳細介紹蘇聯時期的個人崇拜現象。分別談到了斯大林，赫魯曉夫，以及勃列日涅夫時期的個人崇拜現象。 1，斯大林被譽為“一切時代最偉大的人物”1950年，蘇聯大張旗鼓地出版《斯大林傳略》一書，更是不遺餘力地頌揚斯大林，甚至把他的錯誤說成是“英明”“偉大”的功績。 與此同時，蘇聯各地幾乎每個城鎮的廣場和公共建築物內都豎立起斯大林的全身或者半身塑像。1951年7月，斯大林以部長會議主席的名義簽署命令“在伏爾加—頓河運河上建立斯大林的大型紀唸碑”。對斯大林的個人崇拜已經達到無以複加的地步。這股風氣壹直蔓延到1956年蘇共二十大“非斯大林化”，才得以暫時平息。2，赫魯曉夫：“希望他起碼再活70年” 以反對個人迷信著稱的赫魯曉夫大權獨攬以後，“個人迷信重新複活”。他越來越喪失作為黨和國家領導人所必須具備的謙虛品德，喜歡別人拍馬，甚至肆無忌憚地鼓動別人吹捧他。他逐漸地越來越強烈地期望能夠經常在報紙上看到他的名字和照片。那些對他阿諛奉承的人也是不遺餘力地每天不是發表他的冗長講話，就是大量刊登有關他的新聞圖片。 赫魯曉夫雖然曾經強烈抨擊斯大林搞個人崇拜，但是併不反對、甚至竭力製造對他自己的“個人迷信”。3，勃列日涅夫：“我就是沙皇” 勃列日涅夫執政後期，也像其兩位前任壹樣大搞個人迷信，而且有過之而無不及。 勃列日涅夫不僅得到蘇聯黨、政、軍的最高頭銜，還獲得比其他任何壹個蘇聯領導人都要多的奬賞和榮譽。1973年4月，他獲得列寧和平奬，還獲得2枚蘇聯英雄金質奬章和7枚列寧勳章。1976年5月，他被授予蘇聯圜帥軍銜。 勃列日涅夫欣然接受了人們對他的歌功頌德，甚至公然自稱“我就是沙皇”。 另外，有媒體在報道1981年2月蘇共二十六大時寫道：勃列日涅夫在會上作報告過程中，被“78次掌聲、40次長時間掌聲和8次暴風雨般的掌聲”所打斷。這種“盛況”已經超過了斯大林時期。 可以看出，勃列日涅夫為了製造對他的新的個人迷信，真是費盡了心機。4，蘇聯個人崇拜之風緣何長期盛行 ？概而言之，有以下幾個方面： （1）俄國有崇尚皇權的歷史傳統。（2）個人崇拜是領袖集權的產物。歷史傳統的存在，併不注定蘇聯就要泛濫對黨和國家最高領導人的個人崇拜。蘇聯從20世紀30年代開始盛行壹直蔓延至80年代初對斯大林、赫魯曉夫、勃列日涅夫的個人崇拜，同蘇聯社會主義建設集權模式以及黨和國家最高領導人長期實行個人專權有直接的因果關聯。為了鞏固自己的領袖權威，最高領導人極易自覺接受俄羅斯傳統文化中的皇權崇拜思想。 （3）幹部任用製度存在缺陷所緻。蘇聯作為世界上第壹個社會主義國家長期實行黨政領導幹部任命（委任）製，民主製度很不健全。由於上級領導的個人意見好惡在人事安排上往往起到決定性作用，所以久而久之便把整個幹部隊伍的視線都引向了上級。為了達到向上爬的目的，壹些人採取趨炎附勢、阿諛奉承的為人處世態度便成為邏輯必然 （4）政治高壓政策導緻的結果。眾所週知，蘇聯各種政治運動不斷：斯大林時期政治高壓案例接二連三發生，如大清洗運動、列寧格勒案件等；赫魯曉夫、勃列日涅夫時期，又有對“持不同政見者”的打擊迫害運動等。在長期實行高壓政策的大背景下，絕大多數人選擇了在暴政或專製麵前沉默；另外壹些人，則反過來以吹捧、讚揚黨和國家最高領導人為能事，心甘情願地充當其“馬屁精”與“應聲蟲”以自保。 （5）領導人樂於接受個人崇拜。盡管有上述諸多導緻個人崇拜產生的客觀因素，但是如果領導人主觀上堅決反對併且自覺抵製這種風氣，那麽個人崇拜之風也是不可能盛行的。問題的關鍵是，在虛榮心的驅使下，從斯大林到赫魯曉夫再到勃列日涅夫無壹例外，都喜歡別人對自己肆無忌憚的讚揚與吹捧。即使吹捧者“言不由衷”或“口是心非”，被吹捧者也從不拒絕。 綜上所述，不難看出蘇聯壹再上演“荒誕可恥的（個人崇拜）戲”，絕不是偶然的，其影響也是極其惡劣的。俄羅斯著名學者阿爾巴托夫分析認為：個人崇拜之風長期盛行，不僅“大大加深了人們對蘇共政權的不信任感，加強了不關心政治和玩世不恭的消極風氣”，而且嚴重地“腐蝕了人們的思想和靈魂”。（6）毛澤東晚年借助發動文革，一度個人崇拜也達到了巔峰狀態，文革之後，反對個人崇拜被寫入當的第二份歷史決議，俄羅斯現在對普京是否還存在個人崇拜現象，可能不太一樣，國際共產主義運動史上的個人崇拜現象九十年代蘇東解體之後，除了朝鮮，古巴之外，已經變得稀少，古巴也改弦易轍，現在人們感興趣的是，中國好不容易走進新時代，個人崇拜還會捲土重來嗎？
</div>
