---
layout: post
title: "摩根斯坦利： 中国股市到头了！中國的財政真的會放大招嗎？讓子彈飛一會或趁熱打鐵，且看後續的政策市的力度和規模 ，瘋牛會不會變成老牛漫步？"
date: 2024-10-10T23:00:23.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=h_rZ_mU9B4w
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1728601223000-->
[摩根斯坦利： 中国股市到头了！中國的財政真的會放大招嗎？讓子彈飛一會或趁熱打鐵，且看後續的政策市的力度和規模 ，瘋牛會不會變成老牛漫步？](https://www.youtube.com/watch?v=h_rZ_mU9B4w)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片歡迎各位透過超級感謝支持我們的創作亦可通過PayPal支持我們：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－華人社會大變將至，老楊堅持在亂局中繼續做好本份，為大家提供獨到而全面資訊，助大家一同分析時局，安身立命。為支持團隊運作，老楊特別為各位舊雨知音準備各種優秀產品，由頂級高山茶葉，到日常淺酎的紅白葡萄酒，一應俱全。最新推出老醬香白酒，百年在地窖藏，上思上想不上頭，懇請各方好友支持。歡迎掃二維碼添加微信諮詢：zhujiu30 或 微信qingtongtong100－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－#中國 #中国 #老楊到處說 #楊錦麟論時政 #楊錦麟2024年10月8日，摩根士丹利发出了一篇名为《Market Sentiment Down》的文章， 文章有三個要點：一、中国股市在发改委会议后出现重大动量逆转：公布的财政措施未达到市场预期，尤其是未能提供更多详细的行动计划来重振消费者信心或加快清理住房过剩库存。截至上午收盘，恒生指数和恒生科技指数分别下跌5.6%和7.7%，回吐了在国庆黄金周期间的大部分涨幅（两大指数在国庆期间分别上涨9.5%和13.4%）。二、市场影响：我们今早下调了主要中国股指的目标价——我们新的2025年6月的目标价为MSCI China71点，恒生指数21,550点，恒生国企指数7,950点，沪深300指数4,000点，暗示与当前市场水平相比没有进一步的上行空间。尽管近期投资者情绪有所回暖，但我们认为目前市场的估值水平已经充分反映了对再通胀措施的预期和资产配置的期望，因此我们不预期广泛指数层面会有更多的重新评级机会。今天的新闻发布会至少在短期内进一步强化了这种看法，股市可能会在个股层面出现更多分化。三、应如何从当前局势进行布局：我们建议此时进行精选个股操作，因为我们预计大盘在短期内将维持区间震荡——除非有紧迫的财政政策宣布，伴随着具体的大规模支出扩张，但我们的中国经济团队认为这种情况的可能性有限，尤其是针对消费的行动方面。随着即将到来的第三季度业绩季，保持灵活，关注盈利能见度和质量。继续密切关注宏观数据，尤其是住房销售、零售销售、失业率、信贷增长以及MS社会动态指标，以作为未来政策转向的触发信号。緊迫的財政政策也許即將到來。楊丹旭在昨天《聯合早報》探詢中國何以何以遲遲不推財政刺激時，引述全球宏观咨询公司Macrolens分析师麦卡锡（Brian McCarthy）在美国智库战略与国际研究中心线上研讨会上的分析結論，認為，中国若推出数亿元的刺激计划，无论是用来促投资还是促消费，都会面对一些局限。如果是用来促投资，由于中国之前长期依靠投资拉动经济，再想以大型基础设施建设刺激经济，边际效应并不高。此外，这么做也会让中国重回依赖基建投资的老模式，等于宣告北京希望摆脱这个增长模式的努力失败了。如果通过消费刺激经济，麦卡锡认为，这在政治上也有风险，它与中国经济的运作方式并不相容，会让民众在资本配置上有最终的决定权，因为资本必须用来生产消费者想要买的东西，而执政者未必想把这样的权力让渡出来。从这个角度看，发改委的这场发布会没有达到市场预期，似乎也说得通了。虽然从9月下旬的一系列动作看，官方的经济政策立场上已经出现明显拐点，但中国经济很复杂，好些问题也是积累已久，更是牵一发动全身，具体要用哪些工具、弹药的力度要多大，并不是一蹴而就会有答案的。《聯合早報》駐京記者沈泽玮在《中国财政大招来了？》的專稿中繼續和我們梳理即將在週六登場的財政部部長記者會的幾種可能。国务院新闻办公室网站星期三 下午发布，将在星期六（12日）上午10时举行新闻发布会，请财政部长蓝佛安介绍“加大财政政策逆周期调节力度、推动经济高质量发展”有关情况，并答记者问。中国央行等金融机构在“十一”长假前发布宽松货币政策之后，市场就不断推高对中国政府放水的财政政策预期。专家、分析师和投资机构等纷纷抛出心中估算，2万亿、3万亿……10万亿人民币，托起“没个2万亿，市场不答应”的图像。中国国家发改委星期二在新闻发布会上没有公布新刺激措施，无法满足市场预期，A股同天带股民坐了一趟过山车。隔天早上股市开盘走低，投资情绪明显降温，三大股指集体重挫。国家发改委也被称为“小国务院”，但它其实并不负责发布刺激经济措施。央视旗下微信公众号“玉渊潭天”发文指出，发改委承担着政策执行协调中枢角色，负责统筹财政、金融、投资、房地产等各领域政策，强化政策合力。文章也说，在发改委发布会之后，“期待其他部门再对具体领域的政策安排做详细解释”。果不其然，负责发行债券为经济刺激措施提供资金的财政部，这周六确定接棒出席新闻发布会。这消息点燃人们对财政刺激措施的预期，但暂且别说放水规模，放水信号即便放出，放水时间可能还得等等。中国政经趋势研究学者马江博在微信公众号发文说，今年预算内的国债已发得差不多，额外发债须经全国人大批准。据第一财经报道，10月份的中国全国人大常委会会议，将是观察财政增量政策的重要时间窗口。因十一长假调休，本周六是中国的工作日，股市则休市。经过周六日的冷静期，市场对财政部释放政策风向的反应，将直接投射在下周一的股市。彭博社周三引述凯基投资策略部主管温杰说：“有些投资人还在观望最后具体什么政策会在财政部发布会上出台……有些人现在会先抛出，看到周末的具体政策后再考虑买进。所以近期还会看到许多波动。”应对危机，信心比黄金重要。这一波市场信心的回升从股市开始，受金融部门的宽松货币政策和中共政治局会议传达提振经济决心的鼓舞。但后续如果没有真金白银落在实体经济，股市上涨情绪难持续，来之不易的信心一旦崩塌，花再多的钱恐怕也买不回。但与此同时，股市对政策面反应如此强烈，市场预期几乎一夜间就能翻转，机构投资者、产业资本、散户、外资等争先恐后入场，也引发疯牛重现的担忧。官方是要让子弹先飞一会儿，稳住？还是打铁趁热再推一波刺激措施，求进？这政策出台的规模和时间如何拿捏好，是一大考验。中国国内舆论认为，官方出台扩张性财政政策，除为带动消费与投资等实体经济环节发力，也与中美金融战密切相关。美国联邦储备局9月18日宣布四年来首次降息后，给了中国宽松货币政策的时间窗口。在美联储降息后，中国股市强劲反弹，也吸引国际资本流入。有中国舆论分析称，大量国际资本从美元离岸市场转向中国股市，不仅导致美元资产的抛售，也加剧美国股债市场的调整压力，迫使美联储不得不重新审视政策立场。美联储主席鲍威尔9月30日表明，将循序渐进、不急着快速降息，被视为是美国向国际资本招手回流的信号。中国为防资金流向美国，就须继续通过政策利好来稳定市场情绪和吸引外资。因国内外各种因素，市场高度关注中国财政部周六的新闻发布会是否放大招。一张未经证实的截图，周三在推特上流传，内容预告发布会内容。要点包括：“预期会降温，预期管理会重在中长期”“预期会宣布往消费转：投资的财政支出乘数大幅降低，特别国债补贴消费是一种实验”“大规模的预期会在年底公布：预期赤字率3.5至4”“上面希望股市温和上涨，不要有大的回调”。传言真假不知，其中提到不要疯牛要慢牛，相信是决策层所希望引导的。在楼市需要大量资金提振的当下，股市成了拉台市场信心的重要切入，但大起大落的疯牛容易让股民绝望。要如何引导股市从疯牛走向慢牛，为民众创造财富并带动消费，以及为企业融资，在在考验中国决策层的金融治理能力。这个股市狂欢季，再次让人看到当中国民众的赚钱热情被集体点燃时，那是股惊人的动力。官方放出的大招，如果能在中长期产生推动无数个体的激情转换成创业、不再躺平的拼搏效应，那就是成功的大招，对中国经济肯定是一大重要利好。
</div>
