---
layout: post
title: "疫情荒唐事盡在不言中 公方彬越界痛陳中國尊重常识和逻辑是避免走上吓唬或忽悠老百姓的关键 不戴口罩被关起来进所谓的“学习班”;树木、轮胎、钢筋条、鱼鸡鸭等等都要做核酸检查(老楊到處說 楊錦麟論時政)"
date: 2022-12-15T10:00:14.000Z
author: 老楊到處說
from: https://www.youtube.com/watch?v=YNoDtLw_8aU
tags: [ 老楊到處說 ]
comments: True
categories: [ 老楊到處說 ]
---
<!--1671098414000-->
[疫情荒唐事盡在不言中 公方彬越界痛陳中國尊重常识和逻辑是避免走上吓唬或忽悠老百姓的关键 不戴口罩被关起来进所谓的“学习班”;树木、轮胎、钢筋条、鱼鸡鸭等等都要做核酸检查(老楊到處說 楊錦麟論時政)](https://www.youtube.com/watch?v=YNoDtLw_8aU)
------

<div>
訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－訂閱楊錦麟頻道，每天免費收看最新影片：https://bit.ly/yangjinlin歡迎各位透過PayPal支持我們的創作：http://bit.ly/support-laoyang－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－这一期老杨给大家推荐三款葡萄酒，不同产地，不同风格，各有特色。 第一款是我私藏的老酒，来自法国勃艮第特级田，这块田被葡萄酒大师Jasper Morris MW认为是勃艮第特级田中的特级，酒庄有300年历史传承。 第二款来自法国地中海地区， 酒庄多年坚持可持续发展的种植， 有益于环境，值得推荐。也得过2015年金奖， 欧盟有机认证，比较实惠。 第三款来自新西兰，是一款白葡萄酒， 这种白葡萄非常柔和，可以充分延展当地的自然精华和酿酒师的工匠精神。 喜欢葡萄酒的朋友扫码添加微信zhujiu30 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－筆名碧竹子的微信號，發表了一篇《疫情期间发生的32件事，现在回头看看有多荒唐》1、大街上有人不戴口罩被关起来进所谓的“学习班”;2、进饭馆要戴口罩，但是可以不戴口罩吃饭;3、挪威三文鱼会传播新冠;4 、牛羊肉会传播新冠;、5 、国际邮件会传播新冠，收到国际邮件要先消毒并放置三天;6 、从低风险回来要隔离7天;7 、一个地方有确诊，那个地方来的司机不让下高速，驾驶室贴满了封条;8 、厕所被划为高风险，有人被迫住厕所;9 、除了确诊人员要被隔离，密接也要被隔离，并发明了次密接、次次密接......等名词;10 、无法在某个城市实现(病例)清零后，发明了社会面清零一词，其实就是把病例和各种密接、次密接、次次密接隔离管控起来;11 、时空伴随也要被弹窗，解除弹窗之前不得随意走动;12 、大面积全员核酸，寄希望于通过核酸筛查出病例来:三天三检、七天七检，甚至要求一个月内连续每天都做核酸检测;13 、卧病在床、从不出门的也要求参加核酸检测;14、 高山雪原的人也要参加核酸检测:某个岛上只有一户人家，核酸检测人员不辞辛苦去给他们家检测;15 、坐飞机、火车等交通工具必须佩戴口罩，但是在上面吃喝可以不戴:16 、连花清瘟等中药可以杀死培养皿中的新冠病毒，也有人说普洱茶也可以;17、在家中打麻将会被砸坏麻将桌并将参与人员送进学习班;18、 没有核酸阴性证明不让看病;生孩子也不让;19、 夫妻同时被隔离不能在同一房间必须分开;20 、管控小区居民不能自己购物，必须通过物业或社区购物;有人将自己买的鸡蛋分给别人就被半夜骚扰说破坏防疫;21 、只要穿上大白，拿上一条绳子就可以封锁一栋楼甚至一个小区;22 、居家隔离装门磁，门磁掉地上摔坏了需要被隔离人员赔偿;23 、隔离等限制人身自由的措施居委会一个电话就行，不需要报公安机关批准:24 、被封控小区由社区或物业开具出门条限定出门时间，由物业三轮车接送去超市购物;25 、从境外回国，需要先缴纳回国酒店隔离费，航空公司预收，否则不允许登机;26 、大街上用喷雾器进行消杀，阵势浩大;27 、被隔离人员的家里会被喷消毒液进行消杀，犹如抄家，防盗门锁会被撬坏:28、 外地回来的人被喷 84 消毒液进行消毒;29 、阳性患者的猫狗等宠物被扑杀;30 、刚出生没几天的新生儿也要做核酸筛查;31 、树木、轮胎、钢筋条、鱼、鸡、鸭等等都要做核酸检查;32 、上海封城2个多月，最后竟然是居民自己封的自己;如果繼續列舉，應該還有很多。這些都是各種土法上馬的防疫抗疫政策措施，發生在剛剛過去的三年疫情嚴控時期，是新時代典型的平庸之惡的表現。不少人對那些曾經競相發表指導性意見的專家學者們忽然低調或改口嗤之以鼻，公方彬大聲呼籲：尊重常识和逻辑是避免走上吓唬或忽悠老百姓的关键公方彬說，其實 抗疫政策方式变了，治病才算真正展开，如一位医院院长所言，过去国家把重点放在防疫上，无暇顾及治疗。请专家甚至決策層人士，不要再吓唬或忽悠老百姓了 。懂就是懂，不懂就是不懂，别不懂装懂，懂就拿出病理药理与治疗数据，不懂就和人民群众一起去探索，争取总结出行之有效的实践经验。        不讲常识和逻辑一切都会变成一团乱麻。        网上那些无厘头式的说法，北京放开后之所以疫情来势凶猛，是外部敌特所为，稍有逻辑思维能力者都说不出这样的话，且不说辉瑞允许中国免费仿制治疗新冠特效药，只是采用排中律，也无法自圆其说，封控是西方阴谋，放开也是西方阴谋，究竟还有其他哪种抗疫模式不是外部阴谋？！尽管公众已经看破曾经屡试不爽的歪理，只要甚嚣尘上就说明土壤仍在。        公方彬認為如果不花大力气开展国民人文启蒙，有效提升公众的理性和独立思考能力，必形成对政府的过度依赖，结果便是一收就死，一放就乱。民間社會不少人敢於质疑专家，并非事后诸葛亮，而是基于常识和逻辑。        即便国家有重要政治考量，或者有关系统秉持人定胜天的唯意志论，但仍然要接受逻辑的推演，看能否推得下去。总拿美国疫情初期的死亡人数对应病毒变异后的所有阶段，显然缺乏逻辑支撑，专家这样说对国家和人民群众极端不负责任。      这是个全方位系统性问题，如果国外都走了与病毒共存的道路，我们是否永远关闭国门，以求“外防输入”？没有最基本的经济运行，终会出现生存危机，这里存在极简单道理和逻辑。尤其对于中国这个经济“两头在外”的国家，关门意味着经济死亡，改革开放以来积累的家底会很快耗尽。     所有的癥結點在於，包括公方彬在內的很多人都认为不彻底改变颠覆常识和逻辑的行为，将来再出现类似重大公共安全危机，相同作派必将重复上演。换言之，一个社会在常识和逻辑之外再托举出某种规则规范和强制力，走偏的概率会急剧升高。       所有發生在疫情其間的光怪陸離，走火入魔荒唐現象，與國人自上而下的思维方式思想方法关系密切。要相信群众依靠群众，并且不能口号化，而应进入实操全过程。就如北京放开后来了一波迅猛感染，但很少在网上听到有人抱怨，因为大家都明白这是必经过程。只要必经就符合逻辑，只要符合逻辑就不会引来太多抱怨。我们的行政部门和专家们真的应相信人民群众通情达理。       公方彬認為，所有這些各種迎合揣摩，各種違背常識邏輯， 吓唬或忽悠老百姓的現象證明，致力于“国家治理体系和治理能力现代化”的必要性和緊迫性。中国已迈开走出“清零”的关键步伐，指挥棒一转，过度防疫变成以出乎意料的节奏奔向“共存”。从一个极端走向另一个极端，不免让人有些心惊胆战。中国过去三年为清零消耗了巨大资源，却并未在走向“与病毒共存”上做好充足准备，无论是老年人疫苗接种还是基础医疗系统的建设，都没有建立完善的保护屏障。資中筠先生嘆息，一百多年之後，上面還是老佛爺，下面還是義和團，不無道理。
</div>
